# 追加上传 {#concept_ls5_yhb_5db .concept}

追加上传指的是使用OSS API中的AppendObject方法在已上传的Appendable Object类型文件后面直接追加内容。

**说明：** 追加上传的API接口的详细信息请参见[AppendObject](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/AppendObject.md#)。

## 适用场景 {#section_b3p_zhb_5db .section}

之前提到的上传方式，比如[简单上传](intl.zh-CN/开发指南/上传文件（Object）/简单上传.md#)，[表单上传](intl.zh-CN/开发指南/上传文件（Object）/表单上传.md#)，[断点续传上传](intl.zh-CN/开发指南/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md#)等，创建的Object都是Normal类型，这种Object在上传结束之后内容就是固定的，只能读取，不能修改。如果Object内容发生了改变，只能重新上传同名的Object来覆盖之前的内容，这也是OSS和普通文件系统使用的一个重大区别。

正因为这种特性，在很多应用场景下会很不方便，比如视频监控、视频直播领域等，视频数据在实时的不断产生。如果使用其他上传方式，只能将视频流按照一定规律切分成小块然后不断的上传新的Object。这种方式在实际使用上存在很明显的缺点：

-   软件架构比较复杂，需要考虑文件分块等细节问题。
-   需要有位置保存元信息，比如已经生成的Object列表等，然后每次请求都重复读取元信息来判断是否有新的Object生成。这样对服务器的压力很大，而且客户端每次都需要发送两次网络请求，延时上也会有一定的影响。
-   如果Object切分的比较小的话，延时比较低，但是众多Object会导致管理起来很复杂。如果Object切分的比较大的话，数据的延时又会很高。

为了简化这种场景下的开发成本，OSS提供了追加上传（Append Object）的方式在一个Object后面直接追加内容的功能。通过这种方式操作的Object的类型为Appendable Object，而其他的方式上传的Object类型为Normal Object。每次追加上传的数据都能够即时可读。

如果使用追加上传，那么上述场景的架构就变得很简单。视频数据产生之后即时地通过追加上传到同一个Object，而客户端只需要定时获取该Object的长度与上次读取的长度进行对比，如果发现有新的数据可读，那么就触发一次读操作来获取新上传的数据部分即可。通过这种方式可以很大的简化架构，增强扩展性。

不仅在视频场景，在日志追加上传的场景下，追加上传也能发挥作用。

## 操作方式 {#section_bdy_cv3_kgb .section}

|操作方式|说明|
|----|--|
|[Java SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/Java/上传文件/追加上传.md#)|丰富、完整的各类语言SDK demo|
|[Python SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/Python/上传文件/追加上传.md#)|
|[PHP SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/PHP/上传文件/追加上传.md#)|
|[Go SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/Go/上传文件/追加上传.md#)|
|[C SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/C/上传文件/追加上传.md#)|
|[.NET SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/.NET/上传文件/追加上传.md#)|
|[Android SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/Android/上传文件/追加上传.md#)|
|[iOS SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/iOS/上传文件/追加上传.md#)|

## 上传限制 {#section_xkk_b3b_5db .section}

-   大小限制：在这种上传方式下，Object不能超过5GB。
-   命名限制：
    -   使用UTF-8编码。
    -   长度必须在1–1023字节之间。
    -   不能以正斜线（/）或者反斜线（\\）字符开头。
-   文件类型：只有通过追加上传创建的文件才可以后续继续被追加上传。也就是说，其他通过简单上传、表单上传、分片上传得到的文件，不能在这些文件后面追加上传新的内容。
-   后续操作限制：通过追加上传的文件，不能被复制，可以修改文件本身的meta信息。

## 上传的安全及授权 {#section_arr_vbb_5db .section}

为了防止第三方未经授权往您的Bucket里上传数据，OSS提供了Bucket和Object级别的访问权限控制。详情请参见[权限控制](intl.zh-CN/开发指南/权限控制/权限控制概述.md#)。

为了授权给第三方上传，OSS还提供了账号级别的授权。详情请参见[授权给第三方上传](intl.zh-CN/开发指南/上传文件（Object）/授权给第三方上传.md#)。

## 上传后续操作 {#section_emr_xbb_5db .section}

-   如果上传的是图片，您还可以进行[图片处理](../../../../intl.zh-CN/数据处理/图片处理指南/快速使用OSS图片服务.md#)。
-   如果上传是音频或者视频文件，您还可以进行[媒体处理](intl.zh-CN/开发指南/云端数据处理.md#)。

**说明：** 追加上传不支持上传回调操作。

