# 设置访问权限 {#concept_32078_zh .concept}

本文介绍如何设置访问权限。

OSS允许用户对Bucket和Object分别设置访问权限，方便用户控制自己的资源可 以被如何访问。对于Bucket，有三种访问权限：

-   public-read-write 允许匿名用户向该Bucket中创建/获取/删除Object
-   public-read 允许匿名用户获取该Bucket中的Object
-   private 不允许匿名访问，所有的访问都要经过签名

创建Bucket时，默认是private权限。之后用户可以通过`putBucketACL`来设置 Bucket的权限，通过`getBucketACL`来获取Bucket的权限。

```language-js
let OSS = require('ali-oss')

let client = new OSS({
  region: '<Your region>'
  accessKeyId: '<Your AccessKeyId>',
  accessKeySecret: '<Your AccessKeySecret>',
  bucket: '<Your bucket name>'
});

async function bucketACL () {
  try {
    let result = await client.getBucketACL('bucket-name');
    console.log(result);
	
	let result = await client.putBucketACL('bucket-name', 'acl');
    console.log(result);
  } catch (e) {
    console.log(e);
  }
}

bucketACL();

```

对于Object，有四种访问权限：

-   default 继承所属的Bucket的访问权限，即与所属Bucket的权限值一样
-   public-read-write 允许匿名用户读写该Object
-   public-read 允许匿名用户读该Object
-   private 不允许匿名访问，所有的访问都要经过签名

创建Object时，默认为default权限。之后用户可以通过`putACL`来设置Object 的权限。

```
let OSS = require('ali-oss')
let client = new OSS({
  region: '<Your region>'
  accessKeyId: '<Your AccessKeyId>',
  accessKeySecret: '<Your AccessKeySecret>',
  bucket: '<Your bucket name>'
});
async function bucketACL () {
  try {
     let result = await client.getACL('my-object');
     console.log(result.acl); // default
     await client.putACL('my-object', 'public-read');
     result = yield client.getACL('my-object');
     console.log(result.acl); // public-read
  } catch (e) {
    console.log(e);
  }
}
```

**说明：** 

1.  如果设置了Object的权限（非default），则访问该Object时进行权限认证时 会优先判断Object的权限，而Bucket的权限设置会被忽略。
2.  允许匿名访问时（设置了public-read或者public-read-write权限），用户 可以直接通过浏览器访问，例如：

    ```
     http://bucket-name.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/object.jpg
    
    ```


更多关于访问权限控制的内容请参考[访问控制](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问与控制/访问控制.md#)。

