# 访问权限 {#concept_32078_zh .concept}

本文介绍如何管理存储空间（Bucket）和对象（Object）的访问权限。

OSS允许用户对 Bucket 和 Object 分别设置访问权限，方便用户控制自己的资源的访问方式。

## 管理 Bucket 访问权限 {#section_tng_myq_dhb .section}

对于 Bucket，有三种访问权限：

-   **公共读写（public-read-write）**：任何人（包括匿名访问者）都可以对该存储空间内文件进行读写操作。
-   **公共读（public-read）**：只有该存储空间的拥有者可以对该存储空间内的文件进行写操作，任何人（包括匿名访问者）可以对该存储空间中的文件进行读操作。
-   **私有（private）**：只有该存储空间的拥有者可以对该存储空间内的文件进行读写操作，其他人无法访问该存储空间内的文件。

创建 Bucket 时，默认是 private 权限。创建 Bucket 后您可以通过 `putBucketACL` 来设置 Bucket 的权限，还可以通过 `getBucketACL` 来获取 Bucket 的权限。

```
let OSS = require('ali-oss')
let client = new OSS({
  region: '<Your region>'
  accessKeyId: '<Your AccessKeyId>',
  accessKeySecret: '<Your AccessKeySecret>',
  bucket: '<Your bucket name>'
});
async function bucketACL () {
  try {
     let result = await client.getBucketACL('bucket-name');
     console.log(result);
     let result = await client.putBucketACL('bucket-name', 'acl');
     console.log(result);
  } catch (e) {
    console.log(e);
  }
}

bucketACL();
```

## 管理 Object 访问权限 {#section_mjj_3zq_dhb .section}

对于 Object，有四种访问权限：

-   **继承 Bucket**：单个文件的读写权限按 Bucket 的读写权限为准。

    **说明：** 如果不设置文件 ACL，则默认值为**继承 Bucket**。

-   其他三种权限，如**公共读写（public-read-write）**、**公共读（public-read）**、**私有（private）**与 Bucket 访问权限相同。

创建 Object 时，默认为**继承 Bucket** 权限。之后您可以通过 `putACL`来设置 Object 的权限。

```
let OSS = require('ali-oss')
let client = new OSS({
  region: '<Your region>'
  accessKeyId: '<Your AccessKeyId>',
  accessKeySecret: '<Your AccessKeySecret>',
  bucket: '<Your bucket name>'
});
async function bucketACL () {
  try {
     let result = await client.getACL('my-object');
     console.log(result.acl); // default
     await client.putACL('my-object', 'public-read');
     result = await client.getACL('my-object');
     console.log(result.acl); // public-read
  } catch (e) {
    console.log(e);
  }
}
```

**说明：** 

-   如果没有设置 Object 的权限，即 Object 的 ACL 为继承 Bucket，则Object 的权限和 Bucket 权限一致。
-   如果 Object 的权限为继承 Bucket 以外的三种权限时，访问该 Object 进行权限认证时会优先判断 Object 的权限，此时 Bucket 的权限设置会被忽略。
-   允许匿名访问时（即设置了 public-read 或者 public-read-write 权限），则可以直接通过浏览器访问，例如：

    ```
     http://bucket-name.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/object.jpg
    
    ```


更多关于访问权限控制的内容请参考[访问控制](../../../../../cn.zh-CN/开发指南/权限控制/权限控制概述.md#)。

