# 快速安装 {#concept_kkp_lmb_wdb .concept}

ossfs能让您在Linux系统中，将对象存储OSS的存储空间（Bucket）挂载到本地文件系统中，您能够像操作本地文件一样操作OSS的对象（Object），实现数据的共享。

**说明：** 您也可以使用云存储网关服务来访问对象存储OSS，OSS存储资源会以Bucket为基础映射成本地文件夹或者磁盘。

-   云存储网关提供了NFS和SMB（CIFS）两种文件访问协议，从而实现基于OSS的共享文件夹访问。
-   云存储网关还提供了iSCSI协议，将海量的OSS存储空间映射为本地磁盘，并提供高性价比的存储扩容方案。

相比于ossfs，建议您优先使用阿里云云存储网关产品，详情请参见[云存储网关](../../../../cn.zh-CN/最佳实践/通过云存储网关使用OSS服务/应用场景.md#)。

## 使用限制 {#section_umr_kcw_9j1 .section}

ossfs使用有以下限制：

-   不支挂载归档型Bucket。
-   编辑已上传文件会导致文件被重新上传。
-   元数据操作，例如`list directory`，因为需要远程访问OSS服务器，所以性能较差。
-   重命名文件/文件夹可能会出错。若操作失败，可能会导致数据不一致。
-   不适合高并发读/写的场景。
-   多个客户端挂载同一个OSS Bucket时，数据一致性由您自行维护。例如，合理规划文件使用时间，避免出现多个客户端写同一个文件的情况。
-   不支持hard link。

## 主要功能 {#section_y3r_cnb_wdb .section}

ossfs基于s3fs构建，具有s3fs的全部功能。其中包括：

-   支持POSIX 文件系统的大部分功能，包括文件读写、目录、链接操作、权限、uid/gid、以及扩展属性（extended attributes）。
-   使用OSS的multipart功能上传大文件。
-   支持MD5校验，保证数据完整性。

## 下载地址 {#section_rhp_2nb_wdb .section}

|Linux发行版|下载|
|:-------|:-|
|Ubuntu 18.04 \(x64\)|[ossfs\_1.80.6\_ubuntu18.04\_amd64.deb](http://gosspublic.alicdn.com/ossfs/ossfs_1.80.6_ubuntu18.04_amd64.deb)|
|Ubuntu 16.04 \(x64\)|[ossfs\_1.80.6\_ubuntu16.04\_amd64.deb](http://gosspublic.alicdn.com/ossfs/ossfs_1.80.6_ubuntu16.04_amd64.deb)|
|Ubuntu 14.04 \(x64\)|[ossfs\_1.80.6\_ubuntu14.04\_amd64.deb](http://gosspublic.alicdn.com/ossfs/ossfs_1.80.6_ubuntu14.04_amd64.deb)|
|CentOS 7.0 \(x64\)|[ossfs\_1.80.6\_centos7.0\_x86\_64.rpm](http://gosspublic.alicdn.com/ossfs/ossfs_1.80.6_centos7.0_x86_64.rpm)|
|CentOS 6.5 \(x64\)|[ossfs\_1.80.6\_centos6.5\_x86\_64.rpm](http://gosspublic.alicdn.com/ossfs/ossfs_1.80.6_centos6.5_x86_64.rpm)|

## 快速安装 {#section_yqp_9h9_63x .section}

由于低版本的Linux系统内核版本比较低，ossfs进程在运行过程中容易出现掉线或者其他问题。因此建议您将操作系统升级到CentOS 7.0或者Ubuntu 14.04及以上版本。

1.  下载安装包，以下载CentOS 7.0 \(x64\)版本为例：

    ``` {#codeblock_qhn_s61_j2t}
    wget http://gosspublic.alicdn.com/ossfs/ossfs_1.80.6_centos7.0_x86_64.rpm
    ```

2.  安装ossfs。
    -   Ubuntu系统的安装命令：

        ``` {#codeblock_rnb_o2r_9v1}
        sudo apt-get update
        sudo apt-get install gdebi-core
        sudo gdebi your_ossfs_package
        ```

    -   CentOS6.5及以上系统版本的安装命令：

        ``` {#codeblock_oez_ef1_1k8}
        sudo yum localinstall your_ossfs_package
        ```

        **说明：** 对于使用yum安装rpm包的客户端，如果客户端节点网络环境特殊，无法直接用yum下载依赖包。可以在网络正常的、相同版本操作系统的节点上，使用yum下载依赖包并拷贝到网络特殊的节点。例如，ossfs需要依赖fuse 2.8.4以上版本，可使用如下命令，下载yum源中最新的fuse到本地：

        ``` {#codeblock_uly_old_bm8}
        sudo yum install --downloadonly --downloaddir=./ fuse
        ```

        如果需要下载其他依赖包，则将fuse换成对应包的名称。

    -   CentOS5系统版本的安装命令：

        ``` {#codeblock_bq4_s9x_i3i}
        sudo yum localinstall your_ossfs_package --nogpgcheck
        ```

3.  配置账号访问信息。

    将Bucket名称以及具有此Bucket访问权限的AccessKeyId/AccessKeySecret信息存放在/etc/passwd-ossfs文件中。注意这个文件的权限必须正确设置，建议设为640。

    ``` {#codeblock_gnw_mm0_fft}
    echo my-bucket:my-access-key-id:my-access-key-secret > /etc/passwd-ossfs
    chmod 640 /etc/passwd-ossfs
    ```

4.  将Bucket挂载到指定目录。

    ``` {#codeblock_948_obu_o9m}
    ossfs my-bucket my-mount-point -ourl=my-oss-endpoint
    ```

    挂载示例：将杭州地域，名称为`bucket-test`的Bucket挂载到`/tmp/ossfs`目录下。

    ``` {#codeblock_4iz_hme_pkv}
    echo bucket-test:LTAIbZcdVCmQ****:MOk8x0y9hxQ31coh7A5e2MZEUz**** > /etc/passwd-ossfs
    chmod 640 /etc/passwd-ossfs
    mkdir /tmp/ossfs
    ossfs bucket-test /tmp/ossfs -ourl=http://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com
    ```

    **说明：** 如果您使用从阿里云购买的云服务器（ECS）来提供ossfs服务，您可以使用内网域名，在这个示例中您可以将OSS endpoint 改为`oss-cn-hangzhou-internal.aliyuncs.com`，这样可以节省流量费用。OSS的内网域名请参考[访问域名和数据中心](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/访问域名和数据中心.md#)。

5.  如果您不希望继续挂载此Bucket，您可以将其卸载。

    ``` {#codeblock_7x6_22r_dxl}
    fusermount -u /tmp/ossfs
    ```


**说明：** 更多详细信息，请参考[GitHub ossfs](https://github.com/aliyun/ossfs#ossfs) 。

## 版本日志 {#section_rn4_l4b_wdb .section}

版本日志信息，请参考[GitHub ChangeLog](https://github.com/aliyun/ossfs/blob/master/ChangeLog)。

