# 设置防盗链 {#concept_s5b_gjd_5db .concept}

防盗链是指调用 OSS API 的 PutBucketReferer 接口设置 Referer， 用以防止他人盗用 OSS 数据。

**说明：** 防盗链的 OSS API 接口详细信息请参见 [PutBucketReferer](../../../../../cn.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/PutBucketReferer.md#)。

设置防盗链功能，包括以下参数：

-   Referer 白名单。仅允许指定的域名访问 OSS 资源。
-   是否允许空 Referer。如果不允许空 Referer，则只有 HTTP 或 HTTPS header 中包含 Referer 字段的请求才能访问 OSS 资源。

例如，对于一个名为 oss-example 的 Bucket，设置其 Referer 白名单为`https://www.aliyun.com/`。则所有 Referer 为`https://www.aliyun.com/`的请求才能访问 oss-example 这个 Bucket 中的 Object。

## 操作方式 {#section_elb_fjn_mgb .section}

|操作方式|说明|
|----|--|
|[控制台](../../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/设置防盗链.md#)|Web 应用程序，直观易用|
|[Java SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Java/防盗链.md#)|丰富、完整的各类语 言SDK demo|
|[Python SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Python/防盗链.md#)|
|[PHP SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/PHP/防盗链.md#)|
|[Go SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Go/防盗链.md#)|
|[C SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/C/防盗链.md#)|
|[.NET SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/.NET/防盗链.md#)|
|[Node.js SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Node.js/防盗链.md#)|
|[Ruby SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Ruby/防盗链.md#)|

## 细节分析 {#section_tnx_kjd_5db .section}

-   Referer 验证
    -   用户只有通过签名 URL 或者匿名访问 Object 时，才会做防盗链验证。请求的 Header 中有 `Authorization` 字段的，不会做防盗链验证。
    -   Bucket 的三种权限（private，public-read，public-read-write）都会做防盗链验证。
-   Referer 配置
    -   一个 Bucket 可以支持多个 Referer 参数。通过控制台设置时使用回车作为换行符分隔，通过 API 设置时使用英文逗号（,）分隔。
    -   Referer 参数支持通配符星号（\*）和问号（?）。
-   Referer 效果
    -   Referer 白名单为空时，不会检查 Referer 字段是否为空（否则所有的请求都会被拒绝）。
    -   如果 Referer 白名单不为空，且不允许 Referer 字段为空，则只有 Referer 属于白名单的请求被允许，其他请求（包括 Referer 为空的请求）会被拒绝。
    -   如果白名单不为空，但允许 Referer 字段为空，则 Referer 为空的请求和符合白名单的请求会被允许，其他请求都会被拒绝。

## 通配符详解 {#section_emg_mjd_5db .section}

-   星号（\*）：可以使用星号代替 0 个或多个字符。如果正在查找以 AEW 开头的一个文件，但不记得文件名其余部分，可以输入 AEW\*，查找以 AEW 开头的所有文件类型的文件，如 AEWT.txt、AEWU.EXE、AEWI.dll 等。要缩小范围可以输入AEW\*.txt，查找以 AEW 开头并以 .txt 为扩展名的文件，如 AEWIP.txt、AEWDF.txt。
-   问号（?）：可以使用问号代替一个字符。例如输入love?查找以 love 开头的一个字符结尾的文件，如 lovey、lovei 等。要缩小范围可以输入 love?.doc，查找以 love 开头的一个字符结尾并以 .doc 为扩展名的文件，如 lovey.doc、loveh.doc。

## 更多参考 {#section_ztx_kv5_vgb .section}

-   防盗链原理介绍请参考[防盗链](../../../../../cn.zh-CN/最佳实践/存储空间管理/防盗链.md#)。
-   验证防盗链是否生效请参考[OSS 验证 Refer 防盗链是否生效](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39521.html)。
-   防盗链功能常见问题请参考[OSS 防盗链（Referer）配置及错误排除](../../../../../cn.zh-CN/常见错误排除/OSS防盗链（Referer）配置及错误排除.md#)。

