# 请求者付费模式 {#concept_yls_jm2_2fb .concept}

阿里云OSS的请求者付费模式是指由请求者支付读取存储空间（Bucket）内数据时产生的流量费用和请求费用，而Bucket拥有者仅支付存储费用。当您希望共享数据，但又不希望产生流量费用和请求费用时，您可以开启此功能。

**说明：** 请求者付费模式目前只在华南1（深圳）开放。

## 使用案例 {#section_s3c_z42_2fb .section}

-   共享大型数据集 \(如邮政编码目录、参考数据、地理空间信息或网络爬取数据\)。例如，研究机构提供公开数据集，希望所有客户都能访问该数据，但请求产生的流量费用和请求次数费用由请求者支付。配置步骤如下：

    1.  将Bucket开启请求者付费模式。详细配置步骤请参考[设置请求者付费模式](../../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/设置请求者付费模式.md#)。
    2.  通过Bucket Policy，将该Bucket授权给所有人。配置详情请参考[使用Bucket Policy授权其他用户访问OSS资源](../../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理文件/使用Bucket Policy授权其他用户访问OSS资源.md#)。
-   将数据交付给您的客户或合作伙伴。例如，某公司需要将生产数据交付给他的合作伙伴，下载数据产生的流量费用和请求次数费用需要由合作伙伴支付。

    -   通过Bucket Policy授权第三方访问
        1.  将Bucket开启请求者付费模式。
        2.  将Bucket ACL设置为私有。
        3.  通过Bucket Policy，将该Bucket授权给您的合作伙伴的阿里云访问控制RAM子账号。配置详情请参考[教程示例：基于Bucket Policy实现跨账号访问OSS](cn.zh-CN/开发指南/权限控制/跨账号授权/教程示例：基于Bucket Policy实现跨账号访问OSS.md#)。
    -   通过企业控制台的外部账号授权第三方访问
        1.  将Bucket开启请求者付费模式。
        2.  将Bucket ACL设置为私有。
        3.  通过企业控制台的外部人员，将该Bucket授权给您的合作伙伴的阿里云访问控制RAM子账号。详情请参考[教程示例：基于企业控制台外部人员实现跨账号访问OSS](cn.zh-CN/开发指南/权限控制/跨账号授权/教程示例：基于企业控制台外部人员实现跨账号访问OSS.md#)
    **说明：** 您需要将Bucket授权给对方的RAM子账号，而不是将您账号下的RAM子账号的AK提供给对方。因为，当对方通过您账号下的RAM子账号访问时，请求者仍是您自身，则请求费用需要由您（请求者）付费。


## 请求方式说明 {#section_vvq_bt2_2fb .section}

-   不允许匿名访问

    如果您在Bucket上启用了请求者付费模式，则不允许匿名访问该Bucket。请求方必须提供身份验证信息，以便OSS能够识别请求方，从而对请求方而非Bucket拥有者收取请求所产生的费用。

    当请求者是通过扮演阿里云 RAM 角色来请求数据时，该角色所属的账户将为此请求付费。

-   申请方需携带x-oss-request-payer信息

    如果您在Bucket上启用了请求者付费模式，请求方必须在其请求中包含 x-oss-request-payer:requester \(在 POST、GET 和 HEAD 请求的Head信息中\)，以表明请求方知道请求和数据下载将产生费用。否则，请求方无法通过验证。

    数据拥有者访问该Bucket时，可以不携带x-oss-request-payer 请求头。数据拥有者作为请求者访问该Bucket时，请求产生的费用由数据拥有者（也是请求者）来支付。


## 费用详解 {#section_e3k_n52_2fb .section}

请求者付费模式下，请求者支付流量费用和请求费用，Bucket拥有者支付存储费用。但是在以下情况下，请求会失败（返回HTTP 403错误），将对Bucket拥有者收取请求费用：

-   请求者未在请求中 \(GET、HEAD 或 POST\) 包含参数 x-oss-request-payer，或未在请求中将其作为参数 \(REST\) 。
-   请求身份验证失败。
-   请求是匿名请求 。

## 更多参考 {#section_cjm_rz2_2fb .section}

-   控制台：[设置请求者付费模式](../../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/设置请求者付费模式.md#)
-   ossutil：[访问开启“请求者付费模式”的Bucket](../../../../../cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/有关Object的命令.md#ul_u4j_2ht_vfb)

