# 原理介绍 {#concept_qp2_g4y_5db .concept}

本文主要介绍如何基于POST Policy的使用规则在服务端通过各种语言代码完成签名，并且设置上传回调，然后通过表单直传数据到OSS。

## 背景 {#section_gst_rpk_gfb .section}

采用[服务端签名后直传](intl.zh-CN/最佳实践/Web端直传实践/服务端签名后直传.md#)方案有个问题：大多数情况下，用户上传数据后，应用服务器需要知道用户上传了哪些文件以及文件名；如果上传了图片，还需要知道图片的大小等。为此OSS提供了上传回调方案。OSS回调完成后，应用服务器再将结果返回给客户端，以便服务端实时了解用户上传了什么文件。

## 流程介绍 {#section_odh_rvk_q2b .section}

 

流程如下：

1.  用户向应用服务器请求上传Policy和回调。
2.  应用服务器返回上传Policy和回调设置。
3.  用户直接向OSS发送文件上传请求。
4.  OSS根据用户的回调设置，发送回调请求给应用服务器。
5.  应用服务器返回响应给OSS。
6.  OSS将应用服务器返回的内容返回给用户。

当用户要上传一个文件到OSS，而且希望将上传的结果返回给应用服务器，这时就需要设置一个回调函数，将请求告知应用服务器。用户上传完文件后，不会直接得到返回结果，而是先通知应用服务器，再把结果转达给用户。

## 流程解析 {#section_cr3_dty_bgb .section}

服务端签名直传并设置上传回调提供了PHP、Java、Python、Go、Ruby语言版本，流程如下：

1.  用户向应用服务器请求上传Policy和回调。
2.  应用服务器返回上传Policy和回调设置代码。

    应用服务器侧的签名直传服务会处理客户端发过来的GET请求消息，您可以设置对应的代码让应用服务器能够给客户端返回正确的消息。各个语言版本的配置文档中都有明确的说明供您参考。

3.  用户直接向OSS发送文件上传请求。
4.  OSS根据用户的回调设置，发送回调请求给应用服务器。

    客户端上传文件到OSS结束后，OSS解析客户端的上传回调设置，发送POST回调请求给应用服务器。

5.  应用服务器返回响应给OSS。

    应用服务器根据OSS发送消息中的`authorization`来进行验证，如果验证通过，则向OSS返回如下json格式的成功消息。

    ```
    String value: OK
    Key: Status
    ```

6.  OSS将应用服务器返回的消息返回给用户。

## 客户端源码解析 {#section_kx3_tsk_gfb .section}

客户端源码下载地址：[aliyun-oss-appserver-js-master.zip](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/86983/APP_zh/1537971352825/aliyun-oss-appserver-js-master.zip)

**说明：** 客户端JavaScript代码使用的是Plupload组件。Plupload是一款简单易用且功能强大的文件上传工具， 支持多种上传方式，包括html5、flash、silverlight、html4。它会智能检测当前环境，选择最适合的上传方式，并且会优先采用html5方式。详情请参见[Plupload官网](https://www.plupload.com/)。

下面举例介绍几个关键功能的代码实现：

-   设置成随机文件名

    若上传时采用固定格式的随机文件名，且后缀跟客户端文件名保持一致，可以将函数改为：

    ```
    function check_object_radio() {
        g_object_name_type = 'random_name';
    }
    ```

-   设置成用户的文件名

    如果想在上传时设置成用户的文件名，可以将函数改为：

    ```
    function check_object_radio() {
        g_object_name_type = 'local_name';
    }
    ```

-   设置上传目录

    上传的目录由服务端指定， 每个客户端只能上传到指定的目录，实现安全隔离。下面的代码以PHP为例，将上传目录改成abc/，注意目录必须以正斜线（/）结尾。

    ```
    `$dir ='abc/';`
    ```

-   设置上传过滤条件

    您可以利用Plupload的属性filters设置上传的过滤条件，如设置只能上传图片、上传文件的大小、不能有重复上传等。

    ```
    var uploader = new plupload.Uploader({
        ……
        filters: {
            mime_types : [ //只允许上传图片和zip文件
            { title : "Image files", extensions : "jpg,gif,png,bmp" },
            { title : "Zip files", extensions : "zip" }
            ], 
            max_file_size : '400kb', //最大只能上传400KB的文件
            prevent_duplicates : true //不允许选取重复文件
        },
    ```

    -   mime\_types：限制上传的文件后缀。
    -   max\_file\_size：限制上传的文件大小。
    -   prevent\_duplicates：限制不能重复上传。
-   获取上传后的文件名

    如果要知道文件上传成功后的文件名，可以用Plupload调用FileUploaded事件获取，如下所示：

    ```
    FileUploaded: function(up, file, info) {
                if (info.status == 200)
                {
                    document.getElementById(file.id).getElementsByTagName('b')[0].innerHTML = 'upload to oss success, object name:' + get_uploaded_object_name(file.name);
                }
                else
                {
                    document.getElementById(file.id).getElementsByTagName('b')[0].innerHTML = info.response;
                }
        }
    ```

    可以利用如下函数，得到上传到OSS的文件名，其中file.name记录了本地文件上传的名称。

    ```
    `get_uploaded_object_name(file.name)`
    ```

-   上传签名

    JavaScript可以从服务端获取policyBase64、accessid、signature这三个变量，核心代码如下：

    ```
    function get_signature()
    {
        // 判断expire的值是否超过了当前时间，如果超过了当前时间，就重新获取签名，缓冲时间为3秒。
        now = timestamp = Date.parse(new Date()) / 1000; 
        if (expire < now + 3)
        {
            body = send_request()
            var obj = eval ("(" + body + ")");
            host = obj['host']
            policyBase64 = obj['policy']
            accessid = obj['accessid']
            signature = obj['signature']
            expire = parseInt(obj['expire'])
            callbackbody = obj['callback'] 
            key = obj['dir']
            return true;
        }
        return false;
    };
    ```

    从服务端返回的消息解析如下：

    **说明：** 以下仅为示例，并不要求相同的格式，但必须有accessid、policy、signature三个值。

    ```
    {"accessid":"6MKO******4AUk44",
    "host":"http://post-test.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com",
    "policy":"eyJleHBpcmF0aW9uIjoiMjAxNS0xMS0wNVQyMDoyMzoyM1oiLCJjxb25kaXRpb25zIjpbWyJjcb250ZW50LWxlbmd0aC1yYW5nZSIsMCwxMDQ4NTc2MDAwXSxbInN0YXJ0cy13aXRoIiwiJGtleSIsInVzZXItZGlyXC8iXV19",
    "signature":"I2u57FWjTKqX/AE6doIdyff151E=",
    "expire":1446726203,"dir":"user-dir/"}
    ```

    -   accessid：用户请求的accessid。
    -   host：用户要往哪个域名发送上传请求。
    -   policy：用户表单上传的策略（Policy），是经过base64编码过的字符串。详情请参见[Post Policy](../../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/PostObject.md#section_d5z_1ww_wdb)。
    -   signature：对变量policy签名后的字符串。
    -   expire：上传策略Policy失效时间，在服务端指定。失效时间之前都可以利用此Policy上传文件，无需每次上传都去服务端获取签名。
    **说明：** 为了减少服务端的压力，设计思路是：初始化上传时，每上传一个文件，获取一次签名。再上传时，比较当前时间与签名时间，看签名时间是否失效。如果失效，就重新获取一次签名，如果没有失效，就使用之前的签名。

    解析Policy的内容如下：

    ```
    {"expiration":"2015-11-05T20:23:23Z",
    "conditions":[["content-length-range",0,1048576000],
    ["starts-with","$key","user-dir/"]]
    ```

    上面Policy中增加了starts-with，用来指定此次上传的文件名必须以user-dir开头，用户也可自行指定。增加starts-with的原因是：在很多场景下，一个应用对应一个Bucket，为了防止数据覆盖，每个用户上传到OSS的文件都可以有特定的前缀。但这样存在一个问题，用户获取到这个Policy后，在失效期内都能修改上传前缀，从而上传到别人的目录下。解决方法为，在应用服务器端就指定用户上传文件的前缀。如果用户获取了Policy也没有办法上传到别人的目录，从而保证了数据的安全性。

-   设置应用服务器的地址

    在客户端源码`upload.js`文件中，如下代码片段的变量`serverUrl`的值可以用来设置签名服务器的URL，设置好之后，客户端会向该`serverUrl`发送GET请求来获取需要的信息。

    ```
    // serverUrl是 用户获取签名和Policy等信息的应用服务器的URL，请将下面的IP和Port配置为您自己的真实信息。
    serverUrl = 'http://88.88.88.88:8888'
    ```


