# 设置生命周期 {#concept_bmx_p2f_vdb .concept}

您可以通过控制台定义和管理存储空间内所有对象或对象的某个子集（通过指定关键词名称前缀）的生命周期。设置生命周期一般用于文件的批量管理和自动碎片删除等操作。

-   对于规则匹配的对象，系统会保证在生效日期两日内将数据清除或转换为其他存储类型。
-   应用生命周期规则而批量删除的数据将无法恢复，请谨慎配置该规则。

## 操作步骤 {#section_oqf_kff_vdb .section}

1.  进入 [OSS 管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/) 界面。
2.  在左侧存储空间列表中，单击目标存储空间名称，打开该存储空间概览页面。
3.  单击 **基础设置** 页签，找到 **生命周期** 区域，然后单击 **设置**。
4.  单击 **创建规则**，打开 **生命周期创建规则** 对话框。
5.  配置生命周期规则。
    -   **状态**：指定本条规则的状态，分别表示启用该规则和停用该规则。
    -   **策略**：选择匹配对象策略，可以选择 **按前缀配置**（按照对象名称前缀匹配），也可以选择 **配置到整个 Bucket**（直接匹配到整个存储空间）。
    -   **前缀**：如果 **策略** 选择了 **按前缀配置**，则需要输入对象名称的前缀。假设您在存储空间中存储了图片对象，这些对象使用 img/ 作为名称前缀，要对这些文件进行生命周期管理，则在此键入 img/。
    -   **删除文件**
        -   **过期天数**：设置对象文件保留天数，以该文件最后修改时间的天数为起始计算，超过设定天数时即执行规则进行删除或转换为其他存储类型（低频访问类型或归档类型）。如设置时间为 30 天，最后修改日期为 2016-1-1 的对象会在2016年 1 月 31 号被后端程序扫描删除或转换为其他存储类型。设置项包括：
            -   文件保留指定天数后转换到低频访问
            -   文件保留指定天数后转换到归档冷备
            -   文件保留指定天数后删除
        -   **过期日期**：将最后修改时间为指定日期之前的所有文件删除或转换为其他存储类型（低频访问类型或归档类型）。如设置时间为 2012-12-21，最后修改日期为 2012-12-21 之前的对象会被后端程序扫描删除或转换为其他存储类型。设置项包括：
            -   转换指定日期之前的文件到低频访问
            -   转换指定日期之前的文件到归档冷备
            -   删除指定日期之前的文件
        -   **不启用**：不启用文件自动删除或转换存储类型的功能。
    -   **删除碎片**
        -   **过期日期**：删除初始化时间为指定日期之前的所有分块上传事件。如设置时间为 2012-12-21，在 2012-12-21 之前初始化的分块上传事件会被后端程序扫描删除。
        -   **过期天数**：设置分块上传事件保留天数，以该事件初始化时为起始计算，超过设定天数时即执行规则进行删除。如设置时间为 30 天，在 2016-1-1 初始化的分块上传事件会在 1 月 31 号被后端程序扫描删除。
        -   **不启用**：不启用碎片自动删除功能。
6.  单击 **确定**。

**说明：** 规则保存成功后，您可以在策略列表中查看已设置的生命周期规则，并进行相应的 **编辑** 或者 **删除** 操作。

