# 拷贝文件 {#concept_lbg_2zy_5db .concept}

拷贝文件是指在不改变文件内容的情况下，将某个存储空间（Bucket）内的一些文件（Object）复制到另外一个 Bucket 中。

之前，拷贝文件通常是将 Object 重新下载然后上传，但这种做法会浪费很多网络带宽。为此，OSS 提供了 CopyObject 的功能来实现 OSS 的内部拷贝，这样在用户和 OSS 之间就无需传输大量的数据。

另外，由于 OSS 不提供重命名功能，如果需要对 Object 进行重命名，建议您调用 OSS 的 CopyObject 接口先将原来的数据拷贝成新的文件名，然后删除源 Object。如果您仅需要修改某个 Object 的一些 Object Meta 信息，同样可以调用 CopyObject 接口，将源 Object 和目标 Object 设置成相同的地址，这样 OSS 就会仅更新 Object Meta 信息。Object Meta 信息可以参考 [Object Meta](intl.zh-CN/开发指南/管理文件/管理文件元信息.md#)。

## 操作方式 {#section_bdy_cv3_kgb .section}

|操作方式|说明|
|----|--|
|[图形化工具ossbrowser](../../../../intl.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md#)|图形化工具，易操作**说明：** 仅可以用于拷贝 5GB 以下的文件。

|
|[命令行工具ossutil](../../../../intl.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/有关Object的命令.md#)|命令行工具，性能好|
|[Java SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/Java/管理文件/拷贝文件.md#)|丰富、完整的各类语言 SDK demo|
|[Python SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/Python/管理文件/拷贝文件.md#)|
|[PHP SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/PHP/管理文件/拷贝文件.md#)|
|[Go SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/Go/管理文件/拷贝文件.md#)|
|[C SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/.NET/管理文件/拷贝文件.md#)|
|[.NET SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/.NET/管理文件/拷贝文件.md#)|
| |
|[Node.js SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/Node.js/管理文件/概述.md#)|
|[Browser.js SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/Browser.js/管理文件.md#)|
|[Ruby SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 示例/Ruby/管理文件.md#)|

## 注意事项 {#section_wfp_42c_wgb .section}

拷贝文件时，有以下注意事项：

-   您需要有源 Object 的操作权限，否则会无法完成操作。
-   不支持跨 Region 拷贝数据。比如，不支持将杭州 Bucket 里的 Object 拷贝到青岛的 Bucket 中。
-   不能对追加上传产生的 Object 进行拷贝。
-   1GB 以下的文件使用简单拷贝，OSS API 接口为 [CopyObject](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/CopyObject.md#)。
-   1GB 以上的文件使用分片拷贝，OSS API 接口为 [UploadPartCopy](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于MultipartUpload的操作/UploadPartCopy.md#)。

