# 拷贝对象 {#concept_lbg_2zy_5db .concept}

拷贝对象即复制Bucket中的文件。在有些情况下，您可能需要仅仅只是将一些Object从一个Bucket复制到另外一个Bucket，不改变内容。这种情况一般的做法是将Object重新下载然后上传。但是因为数据实际上都是一样的，因此浪费了很多网络带宽。因此OSS提供了CopyObject的功能来实现OSS的内部拷贝，这样在用户和OSS之间就无需传输大量的数据。

另外，由于OSS不提供重命名功能，因此如果需要对Object进行重命名的话，最佳的方法就是调用OSS的CopyObject接口先将原来的数据拷贝成新的文件名，然后删除原Object。如果用户仅仅是需要修改某个Object的一些Object Meta信息，同样可以调用CopyObject的接口，将源Object地址和目标Object地址设置成相同的，这样OSS就会仅更新该Object Meta信息。Object Meta信息可以参考[Object Meta](cn.zh-CN/开发指南/管理文件/设置对象/文件元信息.md#)。

该操作有以注意事项：

-   您需要有源Object的操作权限，否则会无法完成操作。
-   该操作不支持跨Region拷贝数据。比如：不支持将杭州Bucket里的Object拷贝到青岛。
-   该操作支持的最大Object大小为1GB。
-   该操作不能对追加上传产生的Object进行拷贝。

功能使用参考：

-   API：[Copy Object](../cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/CopyObject.md#)
-   SDK：Java SDK-[Object](https://help.aliyun.com/document_detail/32015.html)

## 拷贝大文件 {#section_dn5_lzy_5db .section}

当用户的Object很大的时候，就必须采用其他的方法来完成。和上传操作一样，OSS提供了类似[断点续传上传](cn.zh-CN/开发指南/上传文件/断点续传.md#)的功能来完成大文件的拷贝。

基本操作步骤和[断点续传上传](cn.zh-CN/开发指南/上传文件/断点续传.md#)内描述的基本一致，唯一需要注意的就是将[UploadPart](../cn.zh-CN/API 参考/关于MultipartUpload的操作/UploadPart.md#)替换成[UploadPartCopy](../cn.zh-CN/API 参考/关于MultipartUpload的操作/UploadPartCopy.md#)。

[UploadPartCopy](../cn.zh-CN/API 参考/关于MultipartUpload的操作/UploadPartCopy.md#)的语义和[UploadPart](../cn.zh-CN/API 参考/关于MultipartUpload的操作/UploadPart.md#)基本一致，只是数据源从HTTP请求直接上传改成从源Object中获取。

功能使用参考：

-   API：[UploadPartCopy](../cn.zh-CN/API 参考/关于MultipartUpload的操作/UploadPartCopy.md#)
-   SDK：Java SDK-[拷贝大文件](https://help.aliyun.com/document_detail/32015.html)

