# 管理跨区域复制 {#concept_zjp_31z_5db .concept}

跨区域复制（Bucket Cross-Region Replication） 是跨不同OSS数据中心（地域）的Bucket自动、异步复制Object，它会将对源Bucket中的对象的改动（新建、覆盖、删除等）同步到目标Bucket。该功能能够很好的提供Bucket跨区域容灾或满足用户数据复制的需求。目标Bucket中的对象是源Bucket中对象的精确副本，它们具有相同的对象名、元数据以及内容，例如创建时间、拥有者、用户定义的元数据、Object ACL、对象内容等。

## 使用场景 {#section_njw_j1z_5db .section}

您可能基于各种原因对Bucket配置跨区域复制，这些原因包括：

-   合规性要求：虽然 OSS 默认对每个存储的对象在物理盘上有多份副本，但合规性要求所规定的数据需要跨一定距离保存一份副本。通过跨区域复制，可以在远距离的 OSS 数据中心之间复制数据以满足这些合规性要求。
-   最大限度减少延迟：客户处于两个地理位置。为了最大限度缩短访问对象时的延迟，可以在地理位置与用户较近的 OSS 数据中心中维护对象副本。
-   数据备份与容灾：您对数据的安全性和可用性有极高的要求，对所有写入的数据，都希望在另一个数据中心显式地维护一份副本，以备发生特大灾难，如地震、海啸等导致一个OSS数据中心损毁时，还能启用另一个OSS数据中心的备份数据。
-   数据复制：由于业务原因，需要将数据从OSS的一个数据中心迁移到另一个数据中心。
-   操作原因：您在两个不同数据中心中具有分析同一组对象的计算集群。您可能选择在这些区域中维护对象副本。

## 使用说明 {#section_otr_k1z_5db .section}

跨区域复制支持异名Bucket的同步。如果您拥有的两个Bucket分属不同地域，可以通过配置同步将源Bucket的数据实时同步到目标Bucket。目前支持以下特性：

-   实时同步数据：数据实时同步，对于数据的增加、删除、修改能够实时监控同步到目标地域Bucket。对于2MB文件，能够做到分钟级别信息同步，保证两边数据的最终一致。
-   历史数据迁移：迁移历史数据，让原来Bucket中历史数据也能进行同步，形成相同的两份数据。
-   实时获取同步进度：能够针对实时同步数据展示最近同步的时间节点，针对历史数据的迁移展示迁移的百分比。
-   便捷配置：OSS控制台提供便捷的界面管理配置。
-   互通同步：您可以配置Bucket A到Bucket B的同步，然后配置Bucket B到Bucket A的同步，实现两个Bucket之间的互通同步。

## 限制说明 {#section_cxm_l1z_5db .section}

-   对于处于同步状态的两个Bucket，由于您可以同时操作这两个Bucket，但源Bucket复制过去的Object可能会覆盖目标Bucket中同名的Object，使用中请注意。
-   由于跨区域复制采用异步复制，数据复制到目标Bucket需要一定的时间，通常几分钟到几小时不等，取决于数据的大小。
-   开启跨区域同步的条件是同步的两个Bucket没有开启与其他Bucket的同步配置，同时不能被其他Bucket同步。例如，Bucket A 开启了到 Bucket B 的同步，那么您就不能再为 Bucket A 开启到 Bucket C 的同步，除非先删除 Bucket A到Bucket B 的同步配置。同理，若 Bucket A 开启了到 Bucket B 的同步，这时候再开启 Bucket C 到 Bucket B 的同步也是不允许的。
-   开启数据同步的两个Bucket必须分属两个地域，同地域的Bucket之间不能进行数据同步。
-   目前只有中国大陆各地域之间，美东、美西两个地域之间支持跨区域复制功能。

## 功能使用参考 {#section_mwf_m1z_5db .section}

-   控制台：[跨区域复制](../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/设置跨区域复制.md#)

