# 管理对象生命周期 {#concept_y2g_szy_5db .concept}

OSS 提供 Object（文件）生命周期管理来为您管理Object。您可以为某个Bucket定义生命周期配置，来为该Bucket的Object定义各种规则。目前，您可以通过规则来删除相匹配的Object。每条规则都由如下几个部分组成：

-   Object名称前缀

    只有匹配该前缀的Object才适用这个规则。

-   操作

    您希望对匹配的Object所执行的操作。

-   日期或天数

    您期望在特定日期或者在Object最后修改时间后多少天执行指定的操作。


只要Object名称前缀和一条规则的前缀匹配，那么该规则就适用于它。例如，一个Bucket有如下几个Object：

```
logs/program.log.1
logs/program.log.2
logs/program.log.3
doc/readme.txt
```

如果一个规则指定的前缀是logs/，那么该规则就适用于前三个以logs/开头的Object；如果前缀是doc/readme.txt，那么这条规则就只对doc/readme.txt起作用。

当前，规则支持“过期删除”操作。例如，您可以设置这样的规则：当前缀为logs/的Object的最后一次更新是30天前，就删除它们；也可以指定在某年某月某日删除doc/readme.txt。

当一个Object匹配到某个过期规则时，GET和HEAD该Object时，OSS在响应Header中加入x-oss-expiration头。它包含了两个键值对：expiry-date的值表示Object的过期日期；rule-id的值表示相匹配的规则ID。

## 举例 {#section_qpd_yzy_5db .section}

您可以通过OSS开放接口来设置Bucket的生命周期配置。生命周期配置是由XML格式给出的，下面是一个具体的例子。

```
<LifecycleConfiguration>
<Rule>
<ID>delete logs after 10 days</ID>
<Prefix>logs/</Prefix>
<Status>Enabled</Status>
<Expiration>
<Days>10</Days>
</Expiration>
</Rule>
<Rule>
<ID>delete doc</ID>
<Prefix>doc/</Prefix>
<Status>Disabled</Status>
<Expiration>
<CreatedBeforeDate>2014-12-31T00:00:00.000Z</CreatedBeforeDate>
</Expiration>
</Rule>
</LifecycleConfiguration>
```

在这个例子中，各个元素的含义如下：

-   `<ID>`：每个规则唯一的标识
-   `<Status>`：Enabled或Disabled。OSS只会应用值为Enabled的规则。
-   `<Prefix>`：前缀。
-   `<Expiration>`：过期操作。子元素`<CreatedBeforeDate>`或`<Days>`指定绝对和相对过期时间。
    -   这里CreatedBeforeDate表示的含义是：将最后修改时间早于2014-12-31T00:00:00.000Z的文件删除。晚于这个时间的Object不会被删除。
    -   这里Days表示的含义是：将相对最后修改时间10天之后的Object删除。

在这个例子中，第一条规则会删除前缀为logs/的，最后更新时间是10天前的Object。第二条规则虽然指定了删除2014年12月31日之前被修改的前缀为doc/的Object，但是由于它的Status是Disabled状态，所以该规则并不会生效。

## 细节分析 {#section_dtb_c1z_5db .section}

-   前缀的命名规范和Object一样。
-   当前缀为空时，表明该规则适用于Bucket里的所有Object。
-   任意两个前缀不能有重叠。例如，如果同一Bucket的两条规则，一个前缀是logs/，一个是logs/program，那么OSS会返回错误。
-   当规则设置为在指定日期删除Object，该日期必须是UTC午夜零点，并且符合形如2014-01-01T00:00:00.000Z的ISO8601格式。OSS会在当前时间超过2014-01-01午夜零点时删除匹配的Object。
-   当规则设定为天数时，OSS把Object最后更新时间（Last-Modified）加上天数，再取整到下一个UTC午夜零点。例如，一个Object的最后更新时间是UTC的2014年4月12日上午1点，相匹配的规则定义的天数是3天，那么过期时间就是UTC 2014年4月16日0点整。
-   OSS会在指定时间删除与规则相匹配的Object。请注意，通常Object会在指定时间稍稍延后一段时间才被删除。
-   通常Object的最后更新时间和创建时间相差无几。当一个Object被多次Put时，最后更新时间是最后一次Put的时间；当一个Object被Copy到自身时，最后更新时间是Copy发生时的时间。

## 功能使用参考 {#section_qp1_d1z_5db .section}

-   API：[Put Bucket Lifecycle](../cn.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/PutBucketLifecycle.md#)
-   控制台：[设置生命周期](../cn.zh-CN//设置生命周期.md#)

