# 常见问题 {#concept_gvd_4nh_wdb .concept}

-   1. UnsupportedClassVersionError异常

    执行命令时异常：

    ```
    Exception in thread "main" java.lang.UnsupportedClassVersionError: com/aliyun/ossimport2/OSSImport2 : Unsupported major.minor version 51.0
            at java.lang.ClassLoader.defineClass1(Native Method)
            at java.lang.ClassLoader.defineClassCond(ClassLoader.java:631)
            at java.lang.ClassLoader.defineClass(ClassLoader.java:615)
            at com.simontuffs.onejar.JarClassLoader.defineClass(JarClassLoader.java:693)
            at com.simontuffs.onejar.JarClassLoader.findClass(JarClassLoader.java:599)
            at java.lang.ClassLoader.loadClass(ClassLoader.java:306)
            at java.lang.ClassLoader.loadClass(ClassLoader.java:247)
            at com.simontuffs.onejar.Boot.run(Boot.java:300)
            at com.simontuffs.onejar.Boot.main(Boot.java:159)
    ```

    原因：Java版本过低，更新到1.7或以上版本。

-   2. InvocationTargetException异常

    使用submit命令提交任务报异常：

    ```
    Exception in thread "main" java.lang.reflect.InvocationTargetException
            at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method)
            at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke(NativeMethodAccessorImpl.java:62)
            at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(DelegatingMethodAccessorImpl.java:43)
            at java.lang.reflect.Method.invoke(Method.java:497)
            at com.simontuffs.onejar.Boot.run(Boot.java:306)
            at com.simontuffs.onejar.Boot.main(Boot.java:159)
    Caused by: java.lang.NullPointerException
            at com.aliyun.ossimport2.config.JobConfig.load(JobConfig.java:44)
            at com.aliyun.ossimport2.OSSImport2.doSubmitJob(OSSImport2.java:289)
            at com.aliyun.ossimport2.OSSImport2.main(OSSImport2.java:120)
            ... 6 more
    ```

    原因：检查是否将配置文件中原有的项删除或者注释掉了，不需要配置的项请在等号后面填空，不需要删除。

-   3. too many open files

    原因：`ulimit -n` 查看系统句柄。

    -   如果值小于一万以下的，可以通过`ulimit -n 65536`调大后，重启进程即可；
    -   如果本来就设置的比较大，那就用`sudo losf -n`排查是哪些进程打开了句柄。
-   4. windows启动后秒退

    原因：大部分情况是java没装或者版本低于1.7导致的，或配置文件错误导致。

-   5. no jobs is running or finished

    submit命令提交完任务后，用stat查看任务状态一直显示：

    ```
    bash console.sh stat
    [WARN]   List files dir not exist : /home/<user>/ossimport/workdir/master/jobs/
    no jobs is running or finished.
    ```

    原因：

    -   Job 刚提交，Master需要先去扫描文件列表，这时Task还没有真正生成和分发，打印该日志是正常的；
    -   很长一段时间后依旧打印该错误，一般是没有使用start命令启动进程或者进程启动后有异常退出。没有启动服务的情况，只需使用start 就可以了；否则看下`logs/ossimport.log`，找到异常原因并解决，然后再启动服务进程。
-   6. stat命令一直显示scanFinished：false

    观察Task的总数是否在增加:

    -   如果Task总数增加，则表明Job的文件列表还在List新的文件。
    -   如果Task总数没变化，且Job 配置的是增量模式， scanFinished不为true的情况下 ，会根据您配置的间隔时间定期扫描文件列表，检查有无新增或修改的文件。
    -   如果不是增量模式，Task数也不会增多，检查日志是否有异常。
-   7. 服务进程挂掉，日志却没有输出异常

    原因：如果机器的可用内存是少于2GB 的，大概率是内存不足被杀掉了，检查下dmsg日志是否有内存不足被杀的记录。

-   8. 进程挂掉或者杀掉进程后，重启服务需要做什么操作

    直接调用start命令启动服务即可，已经提交的Job不需要重新提交，只要不调用clean命令，所有提交过的Job都有断点记录，不会重做已经完成的工作。

-   9. 任务完成OSS控制台显示的数据量比源数据量小

    Job全部成功上传完后OSS控制台里没有看到bucket的大小有变化，或者和本地用`du`统计的大小相差很大。原因：OSS控制台的bucket数据量是延迟1小时更新的。`du`命令统计的是块大小，会比实际文件要大，可以参考如下命令统计本地目录的真实大小： `ls -lR <目录绝对路径> | grep "\-rw" | awk '{sum+=$5}END{print sum}'`。

-   10. stat显示的失败任务如何处理

    一般应该使用retry命令进行重试。

-   11. 有些失败任务后反复retry都无法成功

    原因：查看文件`$work_dir/master/jobs/$jobName/failed_tasks/$taskName/error.list`拿到失败文件的相对路径，检查该文件是否有权限访问，是否被删除，是否是软连接，是否是乱码的文件名等。

-   12. 文件名乱码的文件如何上传到OSS

    需要首先使用`export LANG="<your file name encode>"`, `ls` 查看该文件名不乱码之后，用clean命令清掉原来的Job，再用submit命令重新提交Job。

-   13. java.nio.file.AccessDeniedException

    报异常：启动服务时报java.nio.file.AccessDeniedException。原因：没有权限访问配置文件目录。

-   14. Task状态显示0个，但Job显示完成

    Task状态显示0个，但Job显示完成，如下所示：

    ```
    [2015-12-28 16:12:35]   [INFO]  JobName:dir_data
    [2015-12-28 16:12:35]   [INFO]  Pending Task Count:0
    [2015-12-28 16:12:35]   [INFO]  Dispatched Task Count:0
    [2015-12-28 16:12:35]   [INFO]  Succeed Task Count:0
    [2015-12-28 16:12:35]   [INFO]  Failed Task Count:0
    [2015-12-28 16:12:35]   [INFO]  Is Scan Finished:true
    [2015-12-28 16:12:35]   [INFO]  JobState:SUCCEED
    ```

    原因：

    -   `srcPrefix`填写错误，导致List不出来文件；
    -   `srcPrefix`下只有目录，没有文件，因为目录概念是OSS模拟出来的，不会被真正上传。
-   15. The bucket you are attempting to access must be addressed using the specified endpoint

    日志报异常：

    ```
    Exception:com.aliyun.oss.OSSException: The bucket you are attempting to access must be addressed using the specified endpoint. Please send all future requests to this endpoint.
    <Error>
      <Code>AccessDenied</Code>
      <Message>The bucket you are attempting to access must be addressed using the specified endpoint. Please send all future requests to this endpoint.</Message>
      <RequestId>56EA98DE815804**21B23EE6</RequestId>
      <HostId>my-oss-bucket.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com</HostId>
      <Bucket>my-oss-bucket</Bucket>
      <Endpoint>oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com</Endpoint>
    </Error>
    ```

    原因：bucket的`srcDomain`或`destDomain`填写错误，请按照[域名列表](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问域名和数据中心.md#)填写正确的域名。

-   16. The request signature we calculated does not match the signature you provided

    日志报异常：

    ```
    Exception:com.aliyun.oss.OSSException: The request signature we calculated does not match the signature you provided. Check your key and signing method.
    [ErrorCode]: SignatureDoesNotMatch
    [RequestId]: xxxxxxx
    [HostId]: xxx.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com
    ```

    原因：检查`destAccessKey`和`destSecretKey`是否填错，详细说明请参看[访问控制](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问与控制/访问控制.md#)。

-   17. InvocationTargetException

    submit命令提交任务时报异常：

    ```
    submit job:/disk2/ossimport2/local_job.cfg
    Exception in thread "main" java.lang.reflect.InvocationTargetException
            at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method)
            at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke(NativeMethodAccessorImpl.java:57)
            at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(DelegatingMethodAccessorImpl.java:43)
            at java.lang.reflect.Method.invoke(Method.java:606)
            at com.simontuffs.onejar.Boot.run(Boot.java:306)
            at com.simontuffs.onejar.Boot.main(Boot.java:159)
    Caused by: java.lang.NullPointerException
            at com.aliyun.ossimport2.OSSImport2.doSubmitJob(OSSImport2.java:289)
            at com.aliyun.ossimport2.OSSImport2.main(OSSImport2.java:120)
            ... 6 more
    ```

    原因：检查`conf/sys.properties`中的配置项 workingDir 是否配置，配置是否正确；检查配置文件路径是否路径正确。

-   18. 是否支持设置代理

    不支持

-   19. OSS迁移到OSS为什么还会产生费用

    参考[访问域名](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问与控制/OSS访问域名使用规则.md#)里的域名帮助，配置内网域名后，将不收取流量费用，但访问次数的费用是依旧计费的。

-   20. 同步的过程中显示源端的文件不存在

    原因：Master是先 List 出文件列表，之后按照文件列表做数据迁移。当 List 完之后，源端某些文件被删除，就会出现源端文件不存在的情况。这种文件会被跳过，并把文件输出在错误列表里。

-   21. 开启增量模式，本地删除后OSS上会不会被删

    开启增量模式，本地删除后OSS上会不会被删，删除操作不会被同步。

-   22. 开启增量模式，有些新增的文件没有被同步

    增量模式是采用对比文件最后修改来判断文件是否为增量的，Linux的mv ，Windows的cp ， mv以及 rsync带`-t`或者`-a`参数等操作是不会修改文件的最后修改时间的，这些操作修改的文件是不会被扫描到的。

-   23. 又拍迁移的任务数一直显示0

    原因：又拍的比较复杂，主要分两种情况：

    -   ```
[2016-07-21 10:21:46] [INFO] [name=YoupaiList, totalRequest=1729925, avgLatency=38,
          recentLatency=300000]
```

        ，这条日志如果`recentLatency=30000`这种一般就是在正常 List 的，又拍List 比较慢一般都是跑满30秒超时，30秒 List 出几个文件就返回几个文件过来，这种情况等任务慢慢List 出来就正常了；

    -   `recentLatency`很小，这种情况一般就是账号密码填错之类的，因为又拍的sdk出错只返回 null ，并不返回错误结果，所以只能通过抓包的方式获得又拍返回的错误码排查。
-   24. 又拍迁移时`srcAccessKey`和`srcSecretKey`填写什么

    填写又拍的操作员账号和密码 。

-   25. 又拍迁移时一直显示http 429错误

    又拍对sdk访问间隔做了限制，如果访问稍微快一点，会进行限速，请联系又拍的客服放开限制。OssImport本身会对这种情况进行重试的。

-   26. 执行时unknown command “java”， unknown command “nohup”之类的提示

    原因：使用的命令没有安装，请用`yum`或`apt-get`或`zypper` 等命令安装相应的命令。

-   27. 任务与配置文件不符

    Job配置文件看上去是对的，但跑的时候看上去明显和Job配置文件配置的不一样。只有`sys.properties`是改完之后重启就生效的，Job的配置文件一旦提交后，修改是不会生效的，需要 clean 掉原有的Job，然后重新submit新的配置文件。

-   28. The bucket name “xxx/xx” is invalid

    日志报异常：

    ```
    java.lang.IllegalArgumentException: The bucket name "xxx/xx" is invalid. A bucket name must: 1) be comprised of lower-case characters, numbers or dash(-); 2) start with lower case or numbers; 3) be between 3-63 characters long.
    ```

    原因：检查配置项`destBucket`是否填写正确，bucket是不带 / 以及其它路径的。

-   29. com.aliyun.oss.ClientException: Unknown

    日志报异常：

    ```
    com.aliyun.oss.ClientException: Unknown
    [ErrorCode]: NonRepeatableRequest
    [RequestId]: Cannot retry request with a non-repeatable request entity.  The cause lists the reason the original request failed.
    ```

    以及SocketTimeoutException，一般都是网络打满的时出现的，OssImport内部会重试，如果重试完后依旧失败，可以在任务完成后调用retry命令再次重试。

-   30. Connect to xxx.oss-cn-beijing-internal.aliyuncs.com:80 timed out

    日志报异常：

    ```
    Unable to execute HTTP request: Connect to xxx.oss-cn-beijing-internal.aliyuncs.com:80 timed out
    [ErrorCode]: ConnectionTimeout
    [RequestId]: Unknown
    ```

    原因：非ieECS的机器不能使用带internl的域名。

-   31. The specified bucket is not valid

    日志报异常：

    ```
    com.aliyun.oss.OSSException: The specified bucket is not valid.
    [ErrorCode]: InvalidBucketName
    [RequestId]: 57906B4DD0EBAB0FF553D661
    [HostId]: you-bucket.you-bucketoss-cn-hangzhou-internal.aliyuncs.com
    ```

    原因：配置文件里的`destDomian`配置的域名不能带bucket名称。

-   32. 配置文件里的`srcPrefix`能单独指定文件吗

    不可以，`srcPrefix`只支持目录或者前缀级别，单个文件上传可以用别的更简单的工具。

-   33. Unable to execute HTTP request: The Difference between … is too large.

    日志报异常：

    ```
    Unable to execute HTTP request: The Difference between the request time and the current time is too large.
    [ErrorCode]: RequestTimeTooSkewed
    [RequestId]: xxxxxxx
    ```

    原因：

    -   本地机器时间不对，与服务器时间相差15分钟以上，该情况居多。
    -   可能是并发太高，尤其是CPU占用率很高，导致在并发上传慢。
-   34. No route to host

    日志里显示错误`No route to host`，一般是本地防火墙或者 iptables 等原因导致网络不通。

-   35. Unknown http list file format

    使用 http 模式日志显示该错误，是因为指定的http列表文件格式不对：

    -   从其它系统上拷过来的文件，可以用mac2unix，dos2unix等相关命令转化文件格式；
    -   文件里有某些行不符规则，比如某行少于两列。
-   36. The boject key “/xxxxx.jpg” is invalid

    日志报异常：

    ```
    Exception:java.lang.IllegalArgumentException: The boject key "/xxxxx.jpg" is invalid. An object name should be between 1 - 1023 bytes long when encoded as UTF-8 and cannot contain LF or CR os unsupported chars in XML1.0, and cannot begin with "/" or "\".
    ```

    原因：

    -   检查`srcPrefix`是否是作为目录的但没有以 / 结尾；
    -   检查`destPrefix`是否以 / 或者 \\ 开头了。

