# 数据迁移 {#concept_ydb_yjh_wdb .concept}

本文主要介绍OssImport在典型场景下数据迁移需求的实现。

## OssImport介绍 {#section_skm_zjh_wdb .section}

部署方式

OssImport有单机模式和分布式模式两种部署方式。

-   对于小于30TB的小规模数据迁移，单机模式即可完成。
-   对于大规模的数据迁移，请使用分布式模式。

分时限流

OssImport是基于master-worker的分布式架构。Worker有限流功能，通过修改配置文件`sys.properties`的配置项`workerMaxThroughput(KB/s)`实现，修改后需要重启服务才能生效。

分布式部署情况下，需要修改每个Worker的`$OSS_IMPORT_WORK_DIR/conf`下的`sys.properties`，然后重启服务。

要实现分时限流，可通过`crontab`定时修改`sys.properties`，然后重启服务生效。

添加Worker

Worker列表请在提交任务前确定，目前不支持动态添加。

只校验不迁移数据

OssImport支持只校验数据不迁移数据，设置任务配置文件`job.cfg`或`local_job.cfg`的配置项`jobType`为`audit`而不是`import`，其它配置与数据迁相同。

数据迁移增量模式

数据迁移增量模式，是指数据迁移任务启动后，先进行一次全量迁移，每隔一段时间自动的进行增量数据迁移。第一次数据迁移任务为全量迁移，提交任务后立即启动；后面的增量数据迁移每隔一个周期启动一次。数据迁移增量模式适用于数据备份和数据同步。

增量模式有两个配置项：

-   job.cfg 中的`isIncremental` ，表示是否打开增量迁移模式， `true`表示打开增量模式， `false`表示关闭增量模式，默认关闭。
-   job.cfg 中的`incrementalModeInterval`，表示增量模式下的同步间隔，即增量数据迁移的间隔周期，单位秒。`isIncremental=true`时有效。可配置的最小值为`900秒` ，不建议配置成小于`3600`秒的值，会浪费大量请求，造成额外的系统开销。

指定迁移文件的过滤条件

迁移文件的过滤条件，即只迁移满足特定条件的文件。OssImport支持指定`前缀`和`最后修改时间`：

-   job.cfg 中的 `srcPrefix`，用来指定迁移文件的前缀，默认为空。
    -   如果`srcType=local`，填写本地目录，需要完整路径，以`/`进行分割并且以`/`结尾，如`c:/example/`或`/data/example/`。
    -   如果`srcType`为`oss`、`qiniu`、`bos`、`ks3`、`youpai`、`s3`，则为待同步object的前缀，不包括bucket名称，如`data/to/oss/`。迁移所有文件时`srcPrefix`设置为空。
-   job.cfg 中的`importSince`，用来指定迁移文件的最后修改时间，整形，单位秒。`importSince`为Unix时间戳，即自1970年1月1日UTC零点以来的秒数，通过命令`date +%s`获取；默认值0，表示迁移全部数据。增量模式下只对第一次全量迁移有效，非增量模式对整个迁移任务有效。
    -   如果文件的最后修改\(`LastModified Time`\)在`importSince`之前（包含）将被迁移。
    -   如果文件的最后修改\(`LastModified Time`\)在`importSince`之后将不被迁移。

## 典型场景 {#section_qrc_1kh_wdb .section}

场景1：从第三方存储服务无缝切换到OSS

以下步骤可以完成从第三方存储到OSS的无缝切换：

1.  全量迁移数据，此时业务仍在第三方存储上，记下数据迁移的开始时间 T1，注意该时间为 Unix时间戳，即自1970年1月1日UTC零点以来的秒数，通过命令`date +%s`获取。
2.  打开OSS镜像回源功能，数据迁移完成后，请在 OSS控制台 设置服务Bucket的[镜像回源](../../../../intl.zh-CN/开发指南/管理文件/管理回源设置.md#)功能，回源地址为第三方存储。
3.  读写切换到OSS，此时 T1 前的数据从OSS读取， T1 后的数据利用镜像回源从第三方服务读取，新数据完全写入OSS。
4.  增量数据迁移，增量数据迁移任务的配置文件\( `job.cfg`或`local_job.cfg` \)的配置项`importSince=T1` ，增量数据迁移完成的时间为 T2。

    **说明：** 增量数据迁移，并非数据迁移的增量模式。

5.  删除第三方存储， T2 后，您业务的所有的读写都在OSS上，第三方存储只是一份历史数据，您可以根据需要决定保留或删除。OssImport负责数据的迁移和校验，不会删除任何数据。

场景2：本地数据迁移到OSS

本地数据迁移到OSS的工具选择：

-   对于小于 30TB 的数据从本地文件或可以挂载到本地文件系统的迁移情况，推荐使用[OssUtil](intl.zh-CN/常用工具/ossutil/下载和安装.md#)，该工具简单方便，OssUtil支持文件级别的增量上传，通过`-u/--update`和`--snapshot-path` 选项实现，详细说明请使用`ossutil help cp`查看。
-   大规模数据迁移，请使用分布式版本的[OssImport](intl.zh-CN/常用工具/ossimport/分布式部署.md#)。

    **说明：** 本地数据的增量迁移时，文件系统某些操作不会修改文件的最后修改时间，比如 Windows 的 cp、mv，Linux 的 mv、rsync带`-t`或`-a`选项，这些操作的数据修改都不会被检测到，也不会同步到OSS。


场景3：OSS之间的数据迁移

-   什么时候使用OssImport：
    -   不同区域间的OSS数据同步，推荐使用跨区域复制功能，该功能请在控制台上设置。
    -   由于安全原因，没有开通跨区域复制的地域，可以使用OssImport迁移或备份数据。
    -   同一区域内，不同账号、不同Bucket的数据迁移。
    -   OSS直接的数据迁移，推荐使用阿里云内网，即使用ECS、OSS的域名带`internal`。
-   OSS直接数据迁移收费：
    -   如果使用了带`internal`的域名，不会产生流量费用，只有请求和存储费用。
    -   如果没有带`internal`的域名，会产生流量费用。
-   不推荐使用场景：
    -   开通了跨区域复制服务的地域之间的数据同步。
    -   利用增量模式在OSS之间同步文件修改操作，OssImport只能同步文件的修改操作\(put/apppend/multipart\)，不能同步读取和删除操作，数据同步的及时性没有具体的 SLA 保证， 请慎重选择。推荐使用[上传回调](../../../../intl.zh-CN/开发指南/上传文件/上传回调.md#)。

## 迁移说明 {#section_f15_1kh_wdb .section}

ECS与流量

对于从云端（非本地）迁移到OSS，且带宽资源不是很充足的用户，建议购买按量付费的ECS进行迁移，ECS配置如下：

-   付费方式选择按量付费。
-   地域选择OSS对应的地域。
-   带宽峰值选100M。

在配置迁移服务时，将`targetDomain`设为带`internal`的内网域名；如果源端也是OSS，将`srcDomain`也设为带`internal`的内网域名，可以省掉从OSS源端下载的流量费，仅收取OSS访问次数的费用。

HTTP数据迁移到OSS

HTTP数据迁移任务需要配置的参数：

-   job.cfg 中的`srcType`配置为`srcType=http` ，请注意字符大小写。
-   job.cfg 中的`httpListFilePath`，指定的HTTP地址列表文件， 请使用绝对路径指定，如`c:/example/http.list`、`/root/example/http.list` 。一个完整的HTTP链接是`127.0.0.1/aa/bb.jpg`，不同的切分方法最后会导致上传到oss的路径会不一样：

    ```
    http://127.0.0.1/aa/   bb.jpg      # 第一行
      http://127.0.0.1/      aa/bb.jpg   # 第二行
    ```

    第一行的文件导入到OSS后的的文件名为`destPrefix + bb.jpg`，第二行的文件名为`destPrefix + aa/bb.jpg`。 httpPrefixColumn 指定域名列，默认第一列，如上述的`127.0.0.1/aa/`或`127.0.0.1/`。 relativePathColumn 指定在OSS中文件名，如上述的 `bb.jpg`或 `aa/bb.jpg`。 如果文件中有多列，如下：

    ```
    http://127.0.0.1/aa/   bb/cc dd/ee  ff.jpg
    ```

    配置应该如下： httpPrefixColumn=1 ， relativePathColumn=4 。

-   job.cfg 中的`destAccessKey` 、 `destSecretKey` 、 `destDomain` 、 `destBucket` 等OSS的配置。

HTTP数据迁移子任务切分参数：

-   `taskObjectCountLimit` ，每个 Task 最大的文件数，默认10000；
-   `taskObjectSizeLimit` ， 每个 Task 最大数据量， HTTP数据迁移时该参数无效，原因是Master切分Task 时，如果每个HTTP文件都是源上获取文件大小，每个文件都有一次HTTP请求开销，会影响子任务分配的效率，进而影响子任务的并发执行，降低迁移的效率。
-   `域名`，`httpListFilePath` 指定的文件中第一列，连续相同的域名任务按照`taskObjectCountLimit`的限制切分，连续不同的域名切分成不同的 Task，这种做法的目的是为了更好的复用连接。比如：

    ```
    http://mingdi-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/  import/test1.txt
      http://mingdi-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/  import/test2.txt
      http://mingdi-bj.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/  import/test3.txt
      http://mingdi-bj.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/  import/test4.txt
    ```

    `taskObjectCountLimit`大于2的情况下，会切分成2个Task ，而以下情况会切分成4个Task：

    ```
    http://mingdi-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/  import/test1.txt
      http://mingdi-bj.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/  import/test3.txt
      http://mingdi-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/  import/test2.txt
      http://mingdi-bj.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/  import/test4.txt
    ```

    所以 `httpListFilePath`指定的HTTP地址列表文件，请先按照域名排序。


网络流量与参数配置

以下参数的配置与网络流量有关：

-   sys.properties中的`workerTaskThreadNum` ，表示Worker并发执行的任务数量，如果网络较差、并发大，会出现大量超时错误，此时应该降低并发量，修改该配置项，并重启服务。
-   sys.properties中的`workerMaxThroughput(KB/s)` , 表示 Worker 流量的上限，如果业务需要限流，比如源端流控控制、网络限制等情况。该参数的值应该小于机器的最大网络流量，并根据业务需要评估。
-   job.cfg 中的`taskObjectCountLimit` ，每个Task 最大的文件数，默认10000。该参数会影响Task的数量，数量过小无法实现有效的并发。
-   job.cfg 中的`taskObjectSizeLimit` ， 每个Task最大数据量，默认1GB。该参数会影响Task的数量，数量过小无法实现有效的并发。

    **说明：** 

    -   配置文件参数请尽量在启动迁移前确定。
    -   sys.properties中的参数修改后，重启迁移服务器后才能生效。
    -   job.cfg任务提交后，任务的配置参数无法更改。

