# 安装 {#concept_32160_zh .concept}

本文介绍如何安装 Media-C SDK。

## 版本依赖 { .section}

-   Linux

    OSS C SDK = 3.x.x

-   Windows

    不支持


## Linux环境安装 { .section}

-   安装OSS C SDK，安装步骤请参考[安装C SDK](cn.zh-CN/SDK 参考/C/安装.md#)。
-   单击[此处](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/32159/cn_zh/1467430514204/OSS_MEDIA_C_SDK_2_0_0.tar.gz)下载SDK包或者下载[源代码](https://github.com/aliyun/aliyun-media-c-sdk)，包括src、sample、test三个目录和CMakeList.txt文件。

-   安装到系统目录

    -   如果OSS C SDK和其依赖都是安装在系统目录下\(/usr/local/或/usr/\)，且希望OSS Media-C SDK也安装到系统目录下，执行下列命令编译安装：
    ```language-shell
        cmake .
        make
        make install
    					
    ```

    -   上面命令执行成功后，OSS Media-C SDK会自动安装到/usr/local/下面。
-   安装到自定义目录（依赖包安装到系统目录）

    -   如果OSS C SDK及其依赖都是安装到系统目录下\(/usr/local/或/usr/\)，但希望将OSS Media-C SDK安装到自定义目录，比如/home/user/aliyun/oss/install/，执行下列命令编译安装：
    ```language-shell
        cmake . -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/home/user/aliyun/oss/install/usr/local/
        make
        make install
    					
    ```

    -   上面命令执行成功后，OSS Media-C SDK会自动安装到/home/user/aliyun/oss/install/usr/local/下面。
-   安装到自定义目录（依赖包安装在自定义目录）

    -   如果OSS C SDK或某些依赖包安装到了自定义目录，此时编译OSS Media-C SDK时默认是找不到这些包的头文件和库文件，所以需要在执行cmake时指定路径，比如已经将OSS C SDK安装到了/home/user/aliyun/oss/install/目录，则执行下列命令编译安装：
    ```language-shell
        cmake . -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/home/user/aliyun/oss/install/usr/local/ -DOSS_C_SDK_INCLUDE_DIR=/home/user/aliyun/oss/install/usr/local/include/ -DOSS_C_SDK_LIBRARY=/home/user/aliyun/oss/install/usr/local/lib/liboss_c_sdk.so
        make
        make install
    					
    ```

    -   上面命令执行成功后，OSS Media-C SDK会自动安装到/home/user/aliyun/oss/install/usr/local/下面。
    -   其他依赖包相关参数名称:APR\_UTIL\_LIBRARY，APR\_LIBRARY，CURL\_LIBRARY，APR\_INCLUDEDIRS，APU\_INCLUDEDIRS，OSS\_C\_SDK\_INCLUDE\_DIR，CURL\_INCLUDEDIRS等。
-   仅编译安装客户端SDK

    -   默认是同时编译安装客户端和服务端的sdk的，如果仅需要编译安装客户端的SDK，则执行下列命令编译安装。
    ```language-shell
        cmake . -DONLY_BUILD_CLIENT=ON
        make
        make install
    					
    ```

    -   如果仅需要编译安装服务端，将ONLY\_BUILD\_CLIENT修改为ONLY\_BUILD\_SERVER即可。
    -   只有同时编译客户端和服务端时才会编译测试用例。
-   其他编译安装方式和问题
    -   编译模式：目前支持四种，分别是Debug，Release，MinSizeRef，RelWithDebInfo，指定使用某种编译类型，使用参数-DCMAKE\_BUILD\_TYPE，比如使用Debug模式编译，则在cmake后增加参数-DCMAKE\_BUILD\_TYPE=Debug：cmake . -DCMAKE\_BUILD\_TYPE=Debug，默认是Release模式。
        -   Debug：没有做任何代码优化，支持gdb，一般用来调试程序。
        -   Release：使用了更高级别的优化，一般适用于生产环境。
        -   MinSizeRef：生成最小的库文件，一般用于嵌入式环境。
        -   RelWithDebInfo：使用了更高级的优化，但附带了调试信息，一般也用于生产环境。
    -   执行cmake时出现"Targets may link only to libraries. CMake is dropping the item"的warnning，原因是指定的library路径不对，library路径应该指定到\*.so，比如/path/to/xxx.so。
    -   如果需要使用OSS C SDK的静态库，则在执行cmake时指定-DOSS\_C\_SDK\_LIBRARY=/home/user/aliyun/oss/install/usr/local/lib/liboss\_c\_sdk\_static.a即可。其他库类似。
    -   执行cmake时出现"CMake Error: The following variables are used in this project, but they are set to NOTFOUND."，原因是相应的库无法从默认路径中找到，需要用户指定，参考`<安装到自定义目录>` 。

