# 数据处理持久化 {#concept_bf1_ssc_wdb .concept}

图片处理默认是不会保存处理后的图片的，您可以通过图片转存功能，将您已经处理好的图片保存到指定的存储空间（Bucket）内，赋以指定Key。保存成功后，您可以在指定的Bucket内访问处理后的图片。

## 请求语法 {#section_pwj_xsc_wdb .section}

```
POST /ObjectName?x-oss-process HTTP/1.1
Content-Length：ContentLength
Content-Type: ContentType
Host: BucketName.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com
Date: GMT Date
Authorization: SignatureValue
x-oss-process=image/resize,w_100|sys/saveas,o_dGVzdC5qcGc,b_dGVzdA
```

使用Post接口来调用图片服务，参数在body中传递，增加saveas参数支持另存为OSS文件。其中x-oss-process后面跟的参数和使用queryString来调用图片处理功能的参数一致。

## saveas的参数列表 {#section_g54_x5c_wdb .section}

|参数|含义|
|--|--|
|o|目标Object名称，参数需经过urlsafe的base64编码。|
|b|目标Bucket名称，参数需经过urlsafe的base64编码。如果不指定目标Bucket，则默认保存到当前Bucket。|

## 细节分析 {#section_stc_cvc_wdb .section}

-   saveas操作需要调用方有目标Bucket和Object的写权限，否则返回403。
-   saveas参数中的Bucket和Object名称需满足OSS的Bucket和Object名称的规范，否则返回400。
-   saveas指定的Bucket需和当前Bucket在同一个region，否则返回400。
-   saveas操作只能在Post操作中使用，不能在Get操作中指定，否则返回400。

## 示例 {#section_s42_dvc_wdb .section}

-   请求示例

    ```
    POST /ObjectName?x-oss-process HTTP/1.1
    Host: oss-example.oss.aliyuncs.com
    Content-Length: 247
    Date: Fri, 04 May 2012 03:21:12 GMT
    Authorization: OSS qn6qrrqxo2oawuk53otfjbyc:KU5h8YMUC78M30dXqf3JxrTZHiA=
    x-oss-process=image/resize,w_100|sys/saveas,o_dGVzdC5qcGc,b_dGVzdA
    ```

    示例中的参数含义为将目标图片缩放之后保存到名称为test的Bucket，Object名称为test.jpg.

-   返回示例

    ```
    HTTP/1.1 200 OK
    x-oss-request-id: 534B371674E88A4D8906008B
    Date: Fri, 04 May 2012 03:21:12 GMT
    Content-Length: 0
    Connection: keep-alive
    Server: AliyunOSS
    ```


## SDK {#section_kdj_dht_jgb .section}

有关图片处理持久化SDK的具体实现，请参考以下文档：

-   [Java SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Java/图片处理.md#section_rqc_yfd_lfb)
-   [Python SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Python/图片处理.md#section_pdl_dpw_mfb)
-   [Go SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Go/图片处理.md#section_rqc_yfd_lfb)

