# 对象标签 {#concept_zxf_jpy_pgb .concept}

OSS支持使用对象标签（Object Tagging）对存储的对象进行分类，您可以对同标签的文件批量设置生命周期规则。

**说明：** 该功能正在公测中，您可以联系[售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)申请体验该功能。

对象标签使用一组键值对（Key-Value）对标记对象，您可以在上传文件时添加标签，也可以为现有文件添加标签。

-   单个文件可设置最多10个标签，Key不可重复。
-   每个Key长度不超过128字节，每个Value长度不超过256字节。
-   Key和Value区分大小写。
-   标签合法字符集包括大小写字母、数字、空格和符号（+‑=.\_:/）。
-   只有Bucket拥有者和授权用户拥有读写对象标签的权限，该权限不受对象ACL控制。
-   跨区域复制时，对象标签也会复制到目的端。

## 使用场景 {#section_sfw_lxy_pgb .section}

对象标签不受文件目录限制，您可以直接选定整个Bucket内同标签的文件设置生命周期规则。 例如，周期性生成的非长期保存的文件，可以在上传时设置指定的标签，之后通过生命周期规则，将拥有这个标签的文件定期删除。

## 使用说明 {#section_utm_dxd_qgb .section}

-   对象标签使用的API接口
    -   [PutObjectTagging](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/PutObjectTagging.md#)：设置对象的标签。若对象已有标签，则覆盖原标签。
    -   [GetObjectTagging](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/GetObjectTagging.md#)：读取对象的标签。
    -   [DeleteObjectTagging](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/DeleteObjectTagging.md#)：删除某个对象关联的标签。
    -   [PutObject](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/PutObject.md#)：用户可在上传对象时，通过`x‑oss‑tagging`请求头指定对象标签。
    -   [InitiateMultipartUpload](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于MultipartUpload的操作/InitiateMultipartUpload.md#)：用户可在初始化分片上传时，通过`x‑oss‑tagging`请求头指定对 象标签。
    -   [CopyObject](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/CopyObject.md#)：复制对象时，可通过`x-oss-tagging-directive`请求头指定是否复制源对象标签，通过`x‑oss‑tagging`请求头指定目标对象标签。
    -   [GetObject](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/GetObject.md#)：当用户拥有读取对象标签的权限时，响应头中会带有`x‑oss‑tagging‑count`标识对象的标签个数。
    -   [HeadObject](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/HeadObject.md#)：当用户拥有读取对象标签的权限时，响应头中会带有`x‑oss‑tagging‑count`标识对象的标签个数。
-   权限说明

    能够进行Tag相关操作的用户、角色、服务，必须具有如下相关权限：

    -   GetObjectTagging：获取对象标签的权限。拥有此权限，可以查看到文件的已有标签。
    -   PutObjectTagging：设置对象标签的权限。拥有此权限，可以为文件设置标签。
    -   DeleteObjectTagging：删除对象标签的权限。拥有此权限，可以删除文件的标签。

## 对象标签和生命周期管理 {#section_bmt_f4t_9p7 .section}

在生命周期规则配置中，您可以指定生命周期规则生效的条件。生命周期规则可针对前缀或对象标签生效，您也可以同时指定两者作为条件。

-   Tag条件中，标签的Key和Value必须同时匹配。
-   同一个规则中，若同时配置了前缀和多个对象标签，则对象需满足前缀，且同时匹配规则中所有对象标签，才视为适用于该规则。

示例：

``` {#codeblock_rvy_l3x_3fi}
<LifecycleConfiguration>
<Rule>
<ID>r1</ID>
<Prefix>rule1</Prefix>
<Tag><Key>xx</Key><Value>1</Value></Tag>
<Tag><Key>yy</Key><Value>2</Value></Tag>
<Status>Enabled</Status>
<Expiration>
<Days>30</Days>
</Expiration>
</Rule>
<Rule>
<ID>r2</ID>
<Prefix>rule2</Prefix>
<Tag><Key>xx</Key><Value>1</Value></Tag>
<Status>Enabled</Status>
<Transition>
<Days>60</Days>
<StorageClass>Archive</StorageClass>
</Transition>
</Rule>
</LifecycleConfiguration>
```

以上规则中：

-   以rule1为前缀，且同时拥有标签xx=1和yy=2的对象，在30天后被删除。
-   以rule2为前缀，且拥有标签xx=1的对象，在60天后被转换为Archive（归档存储）。

**说明：** 更多信息请参见[ZH-CN\_TP\_4377\_V10.md\#li\_o3p\_ldc\_e8o](intl.zh-CN/开发指南/管理文件/管理文件生命周期.md#li_o3p_ldc_e8o)

