# 常见问题 {#concept_ol2_dpb_wdb .concept}

本文主要介绍使用ossfs时可能遇到的问题及解决方案。

## ossfs适合什么样的程序 {#section_f04_ne2_2i2 .section}

ossfs能把OSS Bucket挂载到本地，如果您使用的软件不支持OSS，但您又想让数据能自动同步到OSS，那么ossfs是很好的选择。

## ossfs有什么局限性 {#section_cy7_vc3_gkn .section}

由于数据需要经过网络同步到云端，ossfs在性能和功能上可能与本地文件系统有差距。如果您想让数据库等对io要求很高的应用跑在ossfs挂载的盘上，请慎重考虑。和本地文件系统具体差异：

-   随机或者追加写文件会导致整个文件的重写。
-   元数据操作，例如list directory，性能较差，因为需要远程访问OSS服务器。
-   文件/文件夹的rename操作不是原子的。
-   多个客户端挂载同一个OSS Bucket时，依赖用户自行协调各个客户端的行为。例如避免多个客户端写同一个文件等等。
-   不支持hard link。

## ossfs一定要阿里云的机器上使用么 {#section_hb9_il4_9kb .section}

ossfs不限制一定要阿里云的内网才可以使用，外网机器依然可以使用。

## ossfs能不能同时挂载多个OSS Bucket {#section_eob_oq8_5m9 .section}

在passwd-ossfs文件中写入多个OSS配置信息即可，支持不同帐号的OSS。

## 使用yum/apt-get安装ossfs，遇到“conflicts with file from package fuse-devel”的错误 {#section_yx2_6yr_e3u .section}

您的系统中存在老版本的fuse，请先使用相关的包管理器卸载，再重新安装ossfs。

## ossfs工作不正常，如何debug {#section_jhh_42t_cv5 .section}

-   您可以在挂载时加上`-d -o f2`参数，ossfs会把日志写入到系统日志中。CentOS系统在/var/log/messages中。
-   您也可以在挂载时使用`-f -d -o f2`参数，ossfs会把日志输出到屏幕上。

## 在mount时遇到“ossfs: unable to access MOUNTPOINT /tmp/ossfs: Transport endpoint is not connected”错误 {#section_06g_s6i_5cr .section}

1.  请先umount对应的目录。
2.  检查您在使用ossfs挂载时，填入的url参数是否正确，是否和Bucket、AccessKeyId、AccessKeySecret匹配。
3.  特别注意：url中不包含Bucket的名字。例如：您在OSS控制台中看到Bucket的域名是这样的：`ossfs-test-1.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com`。那么填入的url则是：`http://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com`。

## ossfs挂载时提示“ossfs: unable to access MOUNTPOINT /tmp/odat: No such file or directory ” {#section_0kj_zr4_s30 .section}

这是您未创建该目录导致的，在挂载前需要创建对应目录。

## 将Bucket挂载到本地后，ls目录时出现“operation not permitted”错误 {#section_g9g_k2a_7p9 .section}

请检查您的Bucket中，是否包含含有不可见字符的OSS Object。文件系统对文件名和目录名有严格的限制，因此会收到上述错误。使用其他工具对这些Object重命名后，ls就能正确显示目录内容了。

## 目录下有非常多的文件，为什么ls该目录很慢 {#section_eqh_ibe_qx6 .section}

假设一个目录下有N个文件，那么ls该目录至少需要N次OSS http requests。在文件非常多的时候，这可能造成严重的性能问题。您可以采用下面两个办法优化：

-   通过`-omax_stat_cache_size=xxx`参数增大stat cache的size，这样第一次ls会较慢，但是后续的ls就快了，因为文件的元数据都在本地cache中。这个值默认是1000，大约消耗4MB内存，请根据您机器内存大小调整为合适的值。
-   使用ls -f命令，这个命令会消除与OSS的N次http请求。

**说明：** 更多详情请参见[issue 13](https://github.com/aliyun/ossfs/issues/13)。

## ossfs挂载时如何设置权限 {#section_2tv_qq8_p8x .section}

如果要允许其他用户访问挂载文件夹，可以在运行ossfs的时候指定`allow_other`参数：

``` {#codeblock_z36_uqc_z2m}
ossfs your_bucket your_mount_point -ourl=your_endpoint -o allow_other
```

## 使用allow\_other参数，仍然不能访问文件 {#section_uyt_7w1_8mv .section}

`allow_other`是赋予挂载目录其他用户访问的权限，不是里面的文件。如果您要更改文件夹中的文件，请用chmod命令。

## allow\_other默认赋予挂载目录777权限，如何将挂载目录的权限设置为770 {#section_wnc_n45_rcf .section}

可以通过umask来设置，详情请参见[如何实现770挂载权限](https://github.com/aliyun/ossfs/issues/5)。

## 如何使挂载的文件夹\(/tmp/ossfs\)属于某个user {#section_aa4_cpo_9lj .section}

-   方法一： 如果要使挂载的文件夹\(/tmp/ossfs\)属于某个user，则需要以user的身份创建挂载文件夹和使用ossfs：

    ``` {#codeblock_akq_7j0_hlv}
    sudo -u user mkdir /tmp/ossfs
    sudo -u user ossfs bucket-name /tmp/ossfs
    ```

-   方法二：首先通过cd命令获得指定用户的uid/gid信息。例如获取www用户的uid/gid信息：`id www`，然后挂载时指定uid/gid参数：

    ``` {#codeblock_qwc_xzb_g9r}
    ossfs your_bucket your_mountpoint -ourl=your_url -ouid=your_uid -ogid=your_gid
    ```


## 非root用户如何umount ossfs挂载的目录 {#section_a7p_o3z_evf .section}

您可以执行如下命令：

``` {#codeblock_uot_da8_j1s}
fusermount -u your_mountpoint
```

## 如何开机自动挂载ossfs {#section_912_rfz_800 .section}

1.  请参考[快速安装](intl.zh-CN/常用工具/ossfs/快速安装.md#li_s0c_ddy_s0h)，将Bucket name、AccessKeyId/AccessKeySecret等信息写入/etc/passwd-ossfs，并将该文件权限修改为640。

    ``` {#codeblock_056_h3s_si7}
    echo your_bucket_name:your_access_key_id:your_access_key_secret >/etc/passwd-ossfs
    chmod 640 /etc/passwd-ossfs
    ```

2.  针对不同的系统版本，设置开机自动挂载ossfs的方式有所不同。
    -   Ubuntu14.04和CentOS6.5系统版本通过fstab的方式自动mount：
        1.  在/etc/fstab中加入下面的命令：

            ``` {#codeblock_zai_gca_cel}
            ossfs#your_bucket_name your_mount_point fuse _netdev,url=your_url,allow_other 0 0
            ```

            **说明：** 命令中的your\_xxx信息需要根据您的Bucket name等信息填入。

        2.  保存/etc/fstab文件。执行`mount -a`命令，如果没有报错，则说明设置正常。
        3.  上一步执行完成后，Ubuntu14.04就能自动挂载了。CentOS6.5还需要执行如下命令：

            ``` {#codeblock_qoq_u3o_caq}
            chkconfig netfs on
            ```

    -   CentOS7.0及以上的系统通过开机自动启动脚本mount：
        1.  在/etc/init.d/目录下建立文件ossfs，将[模板文件](https://github.com/aliyun/ossfs/blob/master/scripts/automount.template)中的内容拷贝到这个新文件中。并将其中的your\_xxx内容改成您自己的信息。
        2.  为新建立的ossfs脚本赋予可执行权限：

            ``` {#codeblock_gr1_c4s_v37}
            chmod a+x /etc/init.d/ossfs
            ```

            命令执行完成后，您可以尝试执行该脚本，如果脚本文件内容无误，那么此时OSS中的Bucket已经挂载到您指定的目录下了。

        3.  把ossfs启动脚本作为其他服务，开机自动启动：

            ``` {#codeblock_x5l_yxc_wd3}
            chkconfig ossfs on
            ```

        4.  执行上述步骤后，ossfs就可以开机自动挂载了。

## 需要以www用户挂载ossfs，如何设置开机自动挂载 {#section_pti_59m_qls .section}

参考[如何开机自动挂载ossfs](#section_912_rfz_800)中的配置步骤。其中CentOS7.0及以上的系统的配置步骤需要按照如下方式调整：

1.  修改`/etc/init.d/ossfs`中的命令为：

    ``` {#codeblock_wvt_fde_4th}
    sudo -u www ossfs your_bucket your_mountpoint -ourl=your_url
    ```

2.  设置自动启动脚本中允许使用sudo，编辑/etc/sudoers，将其中的`Defaults requiretty`这行改为`#Defaults requiretty`（注释掉）。

## 遇到“fusermount: failed to open current directory: Permission denied”错误如何解决 {#section_1cv_7oa_1o0 .section}

这是fuse的一个Bug，它要求当前用户对当前目录（非挂载目录）有读权限。解决的办法就是cd到一个有读权限的目录，再运行ossfs命令。

## 使用ECS挂载ossfs时，如何避免因后台程序扫描文件而产生费用 {#section_bnw_gud_qmk .section}

程序扫描ossfs挂载的目录，会转换成向OSS的请求，如果请求次数很多，会产生费用（1分钱/1万次）。如果是[updatedb](https://linux.die.net/man/8/updatedb)，可以通过修改/etc/updatedb.conf让它跳过。具体做法是：

1.  在`PRUNEFS =`后面加上`fuse.ossfs`。
2.  在`PRUNEPATHS =`后面加上挂载的目录。

## 使用ECS挂载ossfs时，如何确定是哪个进程扫描了我的目录 {#section_jxp_cwc_rdt .section}

1.  首先安装auditd：

    ``` {#codeblock_vqy_e8h_h7b}
    sudo apt-get install auditd
    ```

2.  启动auditd：

    ``` {#codeblock_ewi_hyp_73p}
    sudo service auditd start
    ```

3.  设置监视挂载目录：

    ``` {#codeblock_duo_wwr_xfm}
    auditctl -w /mnt/ossfs
    ```

4.  在auditlog中就可以查看是哪些进程访问了这个目录：

    ``` {#codeblock_bic_het_087}
    ausearch -i | grep /mnt/ossfs
    ```


## 使用ossfs上传到OSS的文件Content-Type全是”application/octet-stream” {#section_pm1_w2m_vqb .section}

ossfs通过查询/etc/mime.types中的内容来确定文件的Content-Type，请检查这个文件是否存在，如果不存在，则需要添加：

1.  对于Ubuntu可以通过`sudo apt-get install mime-support`来添加。
2.  对于CentOS可以通过`sudo yum install mailcap`来添加。
3.  也可以手动添加，每种格式一行，每行格式为：`application/javascript js`。

## 如何使用supervisor启动ossfs {#section_21u_lgh_pwf .section}

1.  安装supervisor，在ubuntu中执行`sudo apt-get install supervisor`。
2.  建立一个目录，编辑ossfs的启动脚本：

    ``` {#codeblock_3kh_i9z_zob}
    mkdir /root/ossfs_scripts
    vi /root/ossfs_scripts/start_ossfs.sh
    ```

    写入如下数据：

    ``` {#codeblock_dba_060_8x3}
    # 卸载
    fusermount -u /mnt/ossfs
    # 重新挂载，必须要增加-f参数运行ossfs，让ossfs在前台运行
    exec ossfs my-bucket my-mount-point -ourl=my-oss-endpoint -f
    ```

3.  编辑/etc/supervisor/supervisord.conf，在最后加入如下内容：

    ``` {#codeblock_d82_4fu_y9r}
    [program:ossfs]
    command=bash /root/ossfs_scripts/start_ossfs.sh
    logfile=/var/log/ossfs.log
    log_stdout=true
    log_stderr=true
    logfile_maxbytes=1MB
    logfile_backups=10
    ```

4.  运行supervisor：

    ``` {#codeblock_oox_5cn_pk2}
    supervisord
    ```

    supervisord

5.  确认一切正常：

    ``` {#codeblock_s1a_e9o_uc8}
    ps aux | grep supervisor # 应该能看到supervisor进程
    ps aux | grep ossfs # 应该能看到ossfs进程
    kill -9 ossfs # 杀掉ossfs进程，supervisor应该会重启它, 不要使用killall, 因为killall发送SIGTERM，进程正常退出，supervisor不再去重新运行ossfs
    ps aux | grep ossfs # 应该能看到ossfs进程
    ```

    如果出错，请检查/var/log/supervisor/supervisord.log和/var/log/ossfs.log。


## 安装ossfs时遇到”fuse: warning: library too old, some operations may not work”报错 {#section_xfv_ku0_5ck .section}

出现的原因是：ossfs编译时所使用的libfuse版本比运行时链接到的libfuse版本高。这往往是用户自行安装了libfuse导致的。使用我们提供的rpm包安装ossfs，无需再安装libfuse。

在CentOS-5.x和CentOS-6.x上我们提供的rpm包里包含了libfuse-2.8.4，如果在运行的时候环境中有libfuse-2.8.3，并且ossfs被链接到了旧版本的fuse上，就会出现上述warning。

-   如何确认ossfs运行时链接的fuse版本

    运行`ldd $(which ossfs) | grep fuse`，如过结果是”/lib64/libfuse.so.2”，那么通过`ls -l /lib64/libfuse*`可以看到fuse的版本。

-   如何让ossfs链接到正确的版本
    1.  通过rpm -ql ossfs | grep fuse找到libfuse的目录。
    2.  如果结果是”/usr/lib/libfuse.so.2”，则通过`LD_LIBRARY_PATH=/usr/lib ossfs …`运行ossfs。

## 为什么用ossfs看到的文件信息（例如大小）与其他工具看到的不一致 {#section_ci4_qhk_fje .section}

因为ossfs默认会缓存文件的元信息（包括大小/权限等），这样就不需要每次ls的时候向OSS发送请求，加快速度。 如果用户通过其他程序（例如SDK/官网控制台/osscmd等）对文件进行了修改，那么有可能在ossfs中看到的文件信息没有及时更新。

如果想禁止ossfs的缓存，那么可以在挂载的时候加上如下参数：`-omax_stat_cache_size=0`。

