# 短视频 {#concept_k2k_tgl_vdb .concept}

阿里云短视频SDK提供短视频录制、导入、编辑等功能，结合上传SDK、OSS、MTS、CDN及阿里云播放器，可实现短视频的采集、上传、存储、转码、分发、播放的完整功能。

## 核心优势 {#section_z5h_l3l_vdb .section}

-   快速接入，成本经济

    提供产品级SDK，最快2小时接入，节省自行开发耗费的人力物力，帮助您快速实现APP短视频功能。

-   免费人脸检测SDK

    自带由阿里自研的人脸识别技术，快速稳定且高效，助你快速低成本实现视频萌拍效果。

-   接口简单，开放强性

    接口简单易用，开放性强，专业版（UI开源）可以根据业务自由定制UI。

-   功能齐备，应用广泛

    录制功能自带断点录制、实时滤镜、高效美颜、人脸贴图接口功能，支持本地视频导入压缩裁剪，对视频添加MV、动图、字幕、音乐等高级功能。

-   迭代打磨，稳定可靠

    视频技术经钉钉、美柚、梨视频、迅雷、贝贝网、宝宝树、蚂蜂窝等1000多家应用商用验证，稳定可靠。


## 应用场景 {#section_okk_n3l_vdb .section}

短视频目前已成为APP中的标配功能，SDK适合有短视频UGC场景的APP。

## 专业版SDK界面 {#section_rtv_r3l_vdb .section}

## 专业版SDK详细功能 {#section_t3b_x3l_vdb .section}

|**功能点**|**功能说明**|
|自定义UI|SDK包含一套默认的UI，布局、交互、界面可二次开发，基础版支持图标和背景颜色替换，标准版UI完全自定义。|
|UI开源|提供完整的UI交互源码，用户可定制UI界面。|
|多段录制|支持断点拍摄和连续拍摄。|
|自定义时长|自定义最长和最短拍摄时长。|
|摄像头切换|可选择使用前后摄像头进行录制。|
|闪光灯|支持打开、关闭、自动闪光灯模式。|
|实时水印|支持在录制时添加水印。|
|焦距调节|录制中可调节画面焦距进行放大缩小。|
|自定义分辨率及质量|可设定拍摄的画面尺寸、比例和质量，基础版仅支持9:16、3:4、1:1三种比例，标准版、专业版支持任意分辨率。|
|美颜|录制实时美颜，平滑无极调整强度。|
|实时滤镜|拍摄预览界面实时切换滤镜。|
|人脸识别|内置免费人脸检测功能，结合贴纸可实现添加实时追踪人脸挂件功能。|
|第三方人脸SDK|支持第三方人脸检测SDK。|
|实时混音和变速|支持录制界面添加音乐和变速功能。变速支持调整倍数。|
|相册选择|支持从相册过滤视频，也支持视频时长过滤。|
|照片裁剪|支持照片画面大小的裁剪，同时支持画面填充和画面裁剪。|
|视频裁剪|支持视频画面大小和时长裁剪，同时支持画面填充和画面裁剪。|
|原比例裁剪|支持保持原始视频比例裁剪视频时长。|
|单视频导入|支持单视频导入，跳转进入用户定义的页面。|
|多照片导入|支持多张照片导入，跳转进入用户定义的页面。|
|多视频导入|支持多视频导入，进入编辑界面。|
|视频和照片导入|支持多个视频多张照片混合导入，进入编辑界面。|
|滤镜|在编辑界面添加滤镜，切换滤镜。|
|动图|在编辑界面添加动图，可在任意时间点添加并支持时间调整。|
|MV|在编辑界面添加MV效果，切换MV。|
|音乐|支持将网络音乐和本地音乐合成到视频中。|
|静音|支持消除当前视频的原音和音乐声音。|
|字幕|支持普通文字字幕和气泡效果字幕，并且可更换字体。|
|片尾|支持在视频末尾添加片尾水印效果，可定义持续时间。|
|涂鸦|支持画笔尺寸和颜色调整。|
|播放器SDK|提供主流播放功能，支持秒开、边下边播、SEEK、安全播放、倍数播放等。|

## 专业版SDK下载及试用 {#section_bfk_bjl_vdb .section}

-   如需试用请发送公司名称、应用名称、申请试用的SDK版本、联系人、联系电话、应用bundleID、包名和签名信息（MD5格式小写无冒号）、阿里云的账号/UID（若没有账号请注册）至[videosdk@service.aliyun.com](mailto:videosdk@service.aliyun.com)，申请开通试用，试用期为一个月。
-   扫码加入SDK咨询钉钉群：

## Web端上传视频到OSS {#section_hmm_4jl_vdb .section}

1.  注册阿里云用户，登录阿里云首页，选择对象存储产品，单击**立刻开通**，如下图所示：
2.  新建Bucket，存储类型选择低频访问，读写权限选择私有，如下图所示：
3.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)，单击**Access Key**。
4.  在弹出的对话框中，选择开始使用子用户AccessKey，创建新的子用户。
5.  在步骤选择权限中，选择AliyunOSSFullAccess。
6.  在OSS管理控制台中，选择**访问控制** \> **群组管理** \> **新建群组**，如下图所示：
7.  在新建的群组，选择授权，为群组选择AliyunOSSFullAccess权限，如下图所示：
8.  在新建的群组，选择编辑组成员，将刚才创建的子用户设置为组成员，如下图所示：
9.  在[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)，选择**访问控制 RAM** \> **角色管理** \> **新建角色**。
10. 在步骤选择角色类型中，选择用户角色。在步骤填写类型信息中，选择当前云账号。
11. 选择新建的角色，选择**角色授权策略** \> **编辑授权策略**，为角色选择AliyunOSSFullAccess权限，如下图所示：
12. 返回OSS管理控制台，单击**安全令牌** \> **开始授权**，保存AccessKey。详细步骤，请参见[设置安全令牌](../../../../intl.zh-CN/开发指南/安全管理/设置安全令牌.md#)。
13. 参考[示例](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/28800.htm)，编写获取安全令牌的服务。
    -   所需的 accessKeyId 及 secretAccessKey，请参见之前保存的AcessKey信息。
    -   所需的 RoleArn 及 RoleSessionName，可在OSS管理控制台中单击**安全令牌**，在显示的配置页面中获取，如下图所示：
14. 通过express搭建node服务器，监听接口、执行请求，并将token返回给客户端，如下图所示：
15. 在本地启动node.js，引入`< script src=”http://gosspublic.alicdn.com/aliyun-oss-sdk-4.3.0.min.js">< /script>`，具体代码如下图所示：
    -   代码中的 bucket 填写最开始创建的空间名称。
    -   代码中的 endpoint，可在OSS管理控制台中选择创建的bucket，在页面Endpoint区域获取。

