# 初始化 {#concept_32057_zh .concept}

OSSClient是OSS服务的iOS客户端，它为调用者提供了一系列的方法，可以用来操作，管理存储空间（bucket）和文件（object）等。在使用SDK发起对OSS的请求前，您需要初始化一个OSSClient实例，并对它进行一些必要设置。

**说明：** 

OSSClient的生命周期和应用程序的生命周期保持一致即可。在应用程序启动时创建一个ossClient，在应用程序结束时销毁即可。

## 确定Endpoint {#section_mg4_xhj_lfb .section}

Endpoint是阿里云OSS服务在各个区域的地址，目前支持两种形式

|Endpoint类型|解释|
|:---------|:-|
|OSS区域地址|使用OSS Bucket所在区域地址，各个区域Endpoint参考[这里](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问域名和数据中心.md#) |
|用户自定义域名|用户自定义域名，且CNAME指向OSS域名|

关于Endpoint，可以参考：[点击查看](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问域名和数据中心.md#)。

-   OSS区域地址

    使用OSS Bucket所在区域地址，Endpoint查询可以有下面两种方式：

    -   查询Endpoint与区域对应关系详情，可以参考：[点击查看](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问域名和数据中心.md#)。
    -   您可以登录 [阿里云OSS控制台](https://oss.console.aliyun.com/index#/)，进入Bucket概览页，Bucket域名的后缀部分：如`bucket-1.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com`的`oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com`部分为该Bucket的外网Endpoint。
-   Cname
    -   您可以将自己拥有的域名通过Cname绑定到某个存储空间（bucket）上，然后通过自己域名访问存储空间内的文件
    -   比如您要将域名new-image.xxxxx.com绑定到深圳区域的名称为image的存储空间上：
    -   您需要到您的域名xxxxx.com托管商那里设定一个新的域名解析，将`http://new-image.xxxxx.com` 解析到 `http://image.oss-cn-shenzhen.aliyuncs.com` ，类型为CNAME

## 设置EndPoint和凭证 { .section}

移动终端是一个不受信任的环境，把`AccessKeyId`和`AccessKeySecret`直接保存在终端用来加签请求，存在极高的风险。推荐使用STS鉴权模式或自签名模式，详细请参考：[访问控制](cn.zh-CN/SDK 参考/IOS/访问控制.md#)、 [移动端直传](../../../../cn.zh-CN/最佳实践/移动应用端直传实践/快速搭建移动应用直传服务.md#)。

**说明：** 如果用STS鉴权模式，推荐使用OSSAuthCredentialsProvider方式直接访问鉴权应用服务器，token过期后可以自动更新。

更多信息可查看可查看sample[点击查看](https://github.com/aliyun/aliyun-oss-android-sdk/tree/master/app/src/main/java/com/alibaba/sdk/android/oss/app)。

设置EndPoint和CredentialProvider示例如下：

```language-objc
NSString *endpoint = "http://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com";

// 由阿里云颁发的AccessKeyId/AccessKeySecret构造一个CredentialProvider。
// 明文设置secret的方式建议只在测试时使用，更多鉴权模式请参考后面的访问控制章节。
id<OSSCredentialProvider> credential = [[OSSPlainTextAKSKPairCredentialProvider alloc] initWithPlainTextAccessKey:@"<your accessKeyId>" secretKey:@"<your accessKeySecret>"];

client = [[OSSClient alloc] initWithEndpoint:endpoint credentialProvider:credential];

```

更多鉴权方式参考：[访问控制](cn.zh-CN/SDK 参考/IOS/访问控制.md#) 

## 设置EndPoint为cname { .section}

如果您已经在bucket上绑定cname，将该cname直接设置到endPoint即可。如：

```language-objc
NSString *endpoint = "http://new-image.xxxxx.com";

id<OSSCredentialProvider> credential = [[OSSPlainTextAKSKPairCredentialProvider alloc] initWithPlainTextAccessKey:@"<your accessKeyId>" secretKey:@"<your accessKeySecret>"];

client = [[OSSClient alloc] initWithEndpoint:endpoint credentialProvider:credential];

```

**说明：** 苹果要求支持ATS标准后，所有`Endpoint` URL都必须为HTTPS URL，而`cname`域名暂不支持证书设置，所以暂时不能用cname设置`Endpoint`。

更多鉴权方式参考：[访问控制](cn.zh-CN/SDK 参考/IOS/访问控制.md#) 

## 启用日志 { .section}

移动端的使用环境比较复杂。会出现部分区域或某一个时段无法正常使用oss sdk的情况。为了进一步方便开发者定位问题，oss sdk 在开启日志记录功能后，会将一些log信息记录在本地。如需开启需要在OSSClient使用之前进行初始化，调用如下方法即可。

**说明：** 

-   文件存储位置在沙盒的Caches/OSSLogs文件夹内。
-   使用者可以自行选择将文件上传至服务器，进一步追踪问题。
-   也可以接入阿里云SLS日志服务进行日志文件上传, [日志服务传送门](https://www.aliyun.com/product/sls)。
-   也可以接入阿里云SLS日志服务进行日志文件上传, 。

```language-objc
//日志的样式
//2017/10/25 11:05:43:863  [Debug]: 第17次：<NSThread: 0x7f8099108580>{number = 3, name = (null)}
//2017/10/25 11:05:43:863  [Debug]: 第15次：<NSThread: 0x7f80976052c0>
//2017/10/25 11:05:43:863  [Debug]: ----------TestDebug------------
[OSSLog enableLog];//执行该方法，开启日志记录

```

## 设置网络参数 { .section}

也可以在初始化的时候设置详细的ClientConfiguration：

```language-objc
NSString *endpoint = "https://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com";

// 明文设置secret的方式建议只在测试时使用，更多鉴权模式请参考后面的访问控制章节
id<OSSCredentialProvider> credential = [[OSSPlainTextAKSKPairCredentialProvider alloc] initWithPlainTextAccessKey:@"<your accessKeyId>" secretKey:@"<your accessKeySecret>"];
                                                                                                        
OSSClientConfiguration * conf = [OSSClientConfiguration new];
conf.maxRetryCount = 3; // 网络请求遇到异常失败后的重试次数
conf.timeoutIntervalForRequest = 30; // 网络请求的超时时间
conf.timeoutIntervalForResource = 24 * 60 * 60; // 允许资源传输的最长时间

client = [[OSSClient alloc] initWithEndpoint:endpoint credentialProvider:credential clientConfiguration:conf];

```

## 对于OSSTask的一些说明 {#section_ozn_44j_lfb .section}

所有调用api的操作，都会立即获得一个OSSTask，如：

```
OSSTask * task = [client getObject:get];
```

可以为这个Task设置一个延续\(continution\)，以实现异步回调，如：

```
[task continueWithBlock: ^(OSSTask *task) {
    // do something
    ...
    return nil;
}];
```

也可以等待这个Task完成，以实现同步等待，如：

\`\`\`objc\[task waitUntilFinished\];

…

