# 安装 {#concept_85288_zh .concept}

本文介绍如何安装Python SDK。

## 环境准备 {#section_kdj_d43_kfb .section}

OSS Python SDK适用于Python 2.6、2.7、3.3、3.4、3.5版本。

-   安装环境

    根据[Python官网](http://www.python.org)的引导安装合适的Python版本。

-   查看版本

    执行命令`python -V`查看Python版本。

    Windows环境中，如果提示“不是内部或外部命令”，请在环境变量中编辑`Path`，增加Python和pip的安装路径。pip的安装路径一般为Python所在目录的Scripts文件夹。

    **说明：** 您可能需要重启电脑使环境变量生效。


## 下载SDK { .section}

-    [通过GitHub下载](https://github.com/aliyun/aliyun-oss-python-sdk) 
-    [历史版本下载](https://github.com/aliyun/aliyun-oss-python-sdk/releases) 

更多信息请参见[OSS API文档](http://gosspublic.alicdn.com/sdks/python/apidocs/latest/zh-cn/index.html)。

## 安装python-devel {#python-devel .section}

由于SDK需要crcmod库计算CRC校验码，而crcmod依赖Python.h文件，如果系统缺少这个头文件，安装SDK不会失败，但crcmod的C扩展模式安装会失败，因此导致上传、下载等操作效率非常低下。如果python-devel包不存在，则首先要安装这个包。

-   对于Windows和Mac OS X系统，由于安装Python的时候会将Python依赖的头文件一并安装，因此您无需安装python-devel。
-   对于CentOS、RHEL、Fedora系统，请执行以下命令安装python-devel：

    ```language-bash
    yum install python-devel
    
    ```

-   对于Debian，Ubuntu系统，请执行以下命令安装python-devel：

    ```language-bash
    apt-get install python-dev
    
    ```


## 安装SDK { .section}

-   通过pip安装

    执行命令如下：

    ```language-bash
    pip install oss2
    
    ```

    **说明：** 如果您的环境尚未安装pip，请参见[pip官网](https://pip.pypa.io/en/stable/installing/)安装。

-   通过源码安装

    从[GitHub](https://github.com/aliyun/aliyun-oss-python-sdk)下载相应版本的SDK包，解压后进入目录，确认目录下有setup.py文件，然后执行命令如下：

    ```language-bash
    python setup.py install
    
    ```


## 验证 { .section}

-   验证SDK版本
    1.  在命令行输入`python`并回车，进入Python环境。
    2.  执行以下命令检查SDK版本：

        ```language-python
        >>> import oss2
        >>> oss2.__version__
        '2.0.0'
        
        ```

        上面的输出表明您已经成功安装了Python SDK 2.0.0。

-   验证crcmod

    OSS的CRC数据校验有两种方式：C扩展模式（通过SDK的依赖库crcmod调用扩展库\_crcfunext.so计算CRC）和纯Python模式。前者的性能远优于后者。安装oss2时会自动安装crcmod。crcmod详情请参见[crcmod introduction](http://crcmod.sourceforge.net/intro.html)。

    如果发现安装SDK之后调用上传、下载接口较其他工具如[ossutil](../../../../cn.zh-CN/常用工具/ossutil/下载和安装.md#)或者其他SDK慢了很多，有可能是安装SDK的依赖库crcmod的C扩展模式失败，导致在上传、下载计算CRC校验码时采用了纯Python模式。

    验证crcmod的C扩展模式是否安装成功的方法如下：

    1.  在命令行输入`python`并回车，进入Python环境。
    2.  输入`import crcmod._crcfunext`并回车。
        -   如果没有出现错误提示，则表明crcmod库的C扩展模式安装成功。
        -   如果出现以下错误提示，则表明crcmod库的C扩展模式安装失败。

            ```language-python
            >>> import crcmod._crcfunext
            Traceback (most recent call last):
            File "<stdin>", line 1, in <module>
            ImportError: No module named _crcfunext
            
            ```

            出现这种情况的原因是编译crcmod时，由于\_crcfunext.so依赖Python.h文件，而系统中缺少这个头文件，因此\_crcfunext.so库生成失败。CRC数据校验就会使用纯Python方式。虽然SDK安装成功，但是上传、下载等操作的效率非常低下。

            如果出现该问题，请执行以下步骤：

            1.  执行以下命令卸载crcmod：

                ```
                pip uninstall crcmod
                ```

            2.  [安装python-devel](#)
            3.  执行以下命令重新安装crcmod：

                ```
                pip install crcmod
                ```

                如果执行上述步骤依然安装失败，请卸载crcmod，然后执行以下命令查看安装失败的详细原因：

                ```
                pip install crcmod -v
                ```


## 卸载SDK { .section}

如果安装失败，建议通过pip卸载然后重装。卸载命令如下：

```language-bash
pip uninstall oss2

```

