# 概览 {#concept_hj5_tzd_2hb .concept}

您可以在每个存储空间（Bucket）的概览页查看您对应 Bucket 的使用情况，包括存储量、访问流量、访问域名、已启用的功能等。

## 基础数据 {#section_n5r_bq2_2hb .section}

在**基础数据**区域，您可以查看当前存储空间**存储用量**、**本月流量**、**本月请求数**、**文件数量**、**文件碎片**。

**说明：** 基础数据的统计结果不会实时更新，平均延迟 1-2 小时。所有数据仅做参考，不能作为费用计算的依据。

-   **存储用量**：统计存储空间当前的存储量。可直接统计总用量（不含 ECS 快照），也可分别统计各存储类型的存储量，您在查看数据时选择对应的存储类型即可。
-   **本月流量**：统计存储空间本月累计使用的流量。
    -   外网流出流量：通过互联网从 OSS 浏览数据，或下载数据到本地时产生的流量。
    -   外网流入流量：通过互联网从本地上传数据到 OSS 时产生的流量。
    -   CDN回源流量：通过 CDN 服务层浏览 OSS 数据，或下载 OSS 数据时产生的回源流量。
-   **本月请求次数**：统计本月内，调用 OSS API 的累计请求次数。
    -   读请求：所有 Get 类请求，详情请参见[读请求](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/72661.html?spm=a2c4g.11186631.2.19.1b494ac1FNBk5U#x9tikw)。
    -   写请求：所有 Put 类请求，详情请参见[写请求](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/72661.html?spm=a2c4g.11186631.2.19.1b494ac1FNBk5U#x9tikw)。
-   **文件数量**：统计当前存储空间内存储的文件数量。
-   **文件碎片**：统计当前存储空间内存储的文件碎片数量。文件碎片主要由[分片上传](../../../../cn.zh-CN/开发指南/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md#section_bdy_cv3_kgb)和[断点续传](../../../../cn.zh-CN/开发指南/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md#section_k5c_lgp_mgb)产生。已确认不再使用的文件碎片，建议删除。

## 访问域名 {#section_cj3_r52_2hb .section}

在**访问域名**区域，您可以查看当前存储空间所在 EndPoint（地域节点）及 Bucket 访问域名。

-   **EndPoint（地域节点）**：OSS 对外服务的地域域名，通常在 SDK 及 OSS 常用管理工具的配置项中会用到。

    -   **外网访问**：可以通过互联网直接访问的 EndPoint 域名。
    -   **ECS 的经典网络访问（内网）**/**ECS 的 VPC 网络访问（内网）**：需通过 VPC 网络或经典网络访问的 EndPoint 域名，和 Bucket 同地域的 ECS 实例默认可以访问。
    **说明：** 关于 EndPoint 更多信息请参见[访问域名和数据中心](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/访问域名和数据中心.md#)。

-   **Bucket 域名**：Bucket 域名结构为 `BucketName.Endpoint`，BucketName 为您的存储空间名称，Endpoint 为存储空间对应的地域域名。您可通过此域名直接访问到您的Bucket。

    -   **外网访问**：可以通过互联网直接访问该域名。
    -   **ECS 的经典网络访问（内网）**/**ECS 的 VPC 网络访问（内网）**：需通过 VPC 网络或经典网络访问该域名，和 Bucket 同地域的 ECS 实例默认可访问。
    **说明：** Bucket 域名详细介绍请参见[OSS 访问域名使用规则](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/OSS访问域名使用规则.md#)。


## 基础设置 {#section_f1k_4bf_2hb .section}

显示您 Bucket 的基础设置概览。鼠标移至对应功能上时，会出现对应功能的**设置**按钮，单击此按钮即可跳转到对应功能的设置页面。

-   **读写权限**：设置 Bucket 的读写权限，详情请参见[基于读写权限ACL的权限控制](../../../../cn.zh-CN/开发指南/权限控制/基于读写权限ACL的权限控制.md#)。
-   **防盗链**：调用 OSS API 的 PutBucketReferer 接口设置 Referer， 用以防止他人盗用 OSS 数据。详情请参见[设置防盗链](../../../../cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/设置防盗链.md#)。
-   **生命周期**：通过设置生命周期规则可以自动删除过期的文件（Object）和碎片，或将到期的文件转储为低频或归档存储类型，从而节省存储费用。 详情请参见[管理文件生命周期](../../../../cn.zh-CN/开发指南/管理文件/管理文件生命周期.md#)。
-   **日志管理**： 开启日志存储功能，OSS 自动将访问这个 Bucket 的请求日志记录到指定的 Bucket 中，方便您查询。详情请参见[设置日志存储](cn.zh-CN/控制台用户指南/日志管理/设置日志存储.md#)。
-   **跨域访问**：OSS 提供在 HTML5 协议中跨域资源共享（CORS）的设置。 CORS 允许在一个域名中加载的客户端Web应用程序与另一个域中的资源进行交互。详情请参见[设置跨域资源共享](../../../../cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/设置跨域资源共享.md#)。
-   **镜像回源**：通过回源设置，对于获取数据的请求以多种方式进行回源读取，满足您对于数据热迁移、特定请求重定向等需求。 详情请参见[管理回源设置](../../../../cn.zh-CN/开发指南/管理文件/管理回源设置.md#)。
-   **跨区域复制**：跨区域复制是对不同区域的存储空间中的文件进行自动异步复制，将文件的创建、更新和删除等操作从源存储空间复制到不同区域的目标存储空间。详情请参见[管理跨区域复制](../../../../cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/管理跨区域复制.md#)。
-   **静态页面**：通过 OSS API 的 PutBucketWebsite 接口将自己的存储空间配置成静态网站托管模式，并通过存储空间域名访问该静态网站。详情请参见[配置静态网站托管](../../../../cn.zh-CN/开发指南/静态网站托管/配置静态网站托管.md#)。

