# 安装 {#concept_32086_zh .concept}

本文介绍如何安装OSS C\# SDK。

## 环境准备 { .section}

-   Windows
    -   适用于`.NET 2.0` 及以上版本
    -   适用于`Visual Studio 2010`及以上版本
-   Linux / Mac
    -   适用于`Mono 3.12` 及以上版本


## 下载SDK { .section}

-   [直接下载](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/32085/cn_zh/1515493045734/aliyun_oss_dotnet_sdk_2_8_0.zip)
-   [通过GitHub下载](https://github.com/aliyun/aliyun-oss-csharp-sdk.git?spm=a2c4g.11186623.2.15.5fce4144QhQZy7&file=aliyun-oss-csharp-sdk.git)
-   [历史版本下载](https://github.com/aliyun/aliyun-oss-csharp-sdk/releases)

## 安装SDK { .section}

-   Windows环境安装
    -   NuGet方式安装
        1.  如果您的Visual Studio没有安装NuGet，请先安装[NuGet](http://docs.nuget.org/docs/start-here/installing-nuget)。
        2.  在Visual Studio中新建或者打开已有的项目，选择**工具** \> **NuGet程序包管理器** \> **管理解决方案的NuGet程序包**。
        3.  搜索 aliyun.oss.sdk，在结果中找到 Aliyun.OSS.SDK，选择最新版本，单击**安装**。
    -   DLL引用方式安装
        1.  下载并解压C\# SDK开发包。
        2.  打开Visual Studio的解决方案资源管理器，选择您的项目，右击项目名称 ，选择 **引用** \> **添加引用** ，在弹出的对话框中选择**浏览**。
        3.  找到SDK解压包的bin目录，选择Aliyun.OSS.dll文件，单击**确定**。
    -   项目引入方式安装

        如果是下载了SDK包或者从GitHub上下载了源码，希望源码安装，操作步骤如下：

        1.  在Visual Studio中，右击选择**解决方案**，在弹出的菜单中单击**添加现有项目**。
        2.  在弹出的对话框中选择aliyun-oss-sdk.csproj文件，单击**打开**。
        3.  右击项目名称，选择**引用** \> **添加引用**，在弹出的对话框中选择**项目选项卡**，选中aliyun-oss-sdk项目，单击**确定**。
-   Unix / Mac环境安装
    -   NuGet方式安装
        1.  在Xamarin中新建或者打开已有的项目，选择工具**Add NuGet Packages**。
        2.  搜索到Aliyun.OSS.SDK，选择最新版本，单击**Add Package**添加到项目应用中。
    -   DLL引用方式安装
        1.  下载并解压C\# SDK开发包。
        2.  在Xamarin的**解决方案**中选择您的项目，右击选择**引用**，在弹出的菜单中选择**Edit References**。
        3.  在Edit References对话框中，选择.Net Assembly单击**浏览**，找到SDK解压包的bin目录，选中Aliyun.OSS.dll文件，单击**Open** 。

