# 网络超时处理 {#concept_lhz_qvt_4fb .concept}

## 引言 {#section_bww_r22_qfb .section}

OSS SDK用户使用反馈中较典型的问题是使用SDK联网过程中出现超时，且在上传过程中提示 ConnectionTimeOut 的错误，比较影响用户使用体验。

## 问题排查 {#section_hzl_v22_qfb .section}

由于该问题无法复现，现列举以下可能的原因进行逐一排查，以解决OSS SDK的网络超时问题。

1.  网络环境

    分析网络路径：

    手机／PC --- 运营商网络 --- OSS Server

    用户所在的网络环境可能处在运营商网络边缘节点，向运营商网络请求成功率比较低。可以利用CDN的边缘加速节点，减少手机／PC网络对运营商网络的依赖。具体链路如下：

    手机／PC -- CDN就近节点 -- 运营商网络 -- OSS Server

    具体的技术方案参见：[OSS如何开启CDN加速服务](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/59935.html)

    如果问题没有完全解决，仍有ConnectionTimeOut的错误提示，请查看网络配置的分析。

2.  网络配置

    以下代码为具体的超时错误信息：

    ```
    "ConnectionTimeoutError&errormsg=Failed to upload some parts with error: ConnectionTimeoutError: Connect timeout for 60000ms, PUT https://***.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/***/***/***.mp4?partNumber=2&uploadId=*** -2 (connected: false, keepalive socket: false)headers: {} part_num: 2
    ```

    从错误信息中可以得出如下结论 ：

    -   超过60s没有收到服务器的返回信息而断开链接。
    -   分析CDN提供的日志，超时的主要原因是分片还没上传成功，链接就已经断开。
    -   如果上传的文件较大，在弱网络环境下，客户端/PC端发送的请求迟迟得不到OSS服务器的响应。
    综合以上分析过程，现推荐以下几种解决方案：

    -   上传方式采用分片断点上传，每个分片的大小不超过1MB。
    -    添加重传机制，保证某一个分片上传失败后还可以继续上传。
    -   增大超时时间。
    ```
    //js sdk 分片断点上传示例代码
    
    let retryCount = 0;
    let retryCountMax = 3;
    ...
    const uploadFile = function uploadFile(client) {
      if (!uploadFileClient || Object.keys(uploadFileClient).length === 0) {
        uploadFileClient = client;
      }
      ...
      
      console.log(`${file.name} => ${key}`);
      const options = {
        progress,
        partSize: 1000 * 1024,//设置分片大小
        timeout: 120000,//设置超时时间
      };
      if (currentCheckpoint) {
        options.checkpoint = currentCheckpoint;
      }
      return uploadFileClient.multipartUpload(key, file, options).then((res) => {
        console.log('upload success: %j', res);
        currentCheckpoint = null;
        uploadFileClient = null;
      }).catch((err) => {
        if (uploadFileClient && uploadFileClient.isCancel()) {
          console.log('stop-upload!');
        } else {
          console.error(err);
          //retry
          if (retryCount < retryCountMax){
              retryCount++;
              console.error("retryCount : " + retryCount);
              uploadFile('');
          }
        }
      });
    };
    ```


## 总结 {#section_ovc_lg2_qfb .section}

如果通过标准OSS访问域名\(例如oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com\)访问OSS的数据，是通过运营商网络对OSS进行访问。由于网络环境的复杂性，例如在一些弱网络环境下或网络不稳定的情况，就会在上传过程中遇到ConnectionTimeOut的网络错误。可以尝试通过以下方式来解决：

-   采用分片断点上传，每个分片的大小不要超过1MB，也不要小于100KB。

    **说明：** OSS服务器不接受小于100KB大小的分片。

-   添加重传机制，保证某一个分片上传失败后还可以继续上传。

    **说明：** Android/iOS SDK中已经默认开启, 不需要额外配置。

-   增大超时时间。
-   通过CDN加速服务来提升OSS传输。

    详情请参见[OSS如何开启CDN加速服务](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/59935.html)。


