# 下载文件 {#concept_wlr_lr4_tdb .concept}

您可以通过获取已上传文件（Object）的地址进行文件的分享和下载。

## 前提条件 {#section_mqn_jzk_bhb .section}

文件已上传到存储空间中。详情请参见[上传文件](cn.zh-CN/快速入门/上传文件.md#)。

## 使用 OSS 管理控制台 {#section_s1s_hfk_bhb .section}

您可以通过 OSS 控制台将您已上传至存储空间中的文件下载到本地。

1.  进入 [OSS 管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)界面。
2.  进入 界面。
3.  在左侧存储空间列表中，单击您已创建的存储空间名称，打开该存储空间概览页面。
4.  单击文件管理页签。
5.  单击目标文件名称或者单击目标文件右侧**预览**，打开该文件的预览页面，可以看到以下选项：
    -   **下载**：将文件下载到本地。

        **说明：** 您也可以通过以下方式下载文件：

        -   下载一个或多个文件：在**文件管理**页面，勾选一个或多个文件，选择**批量操作** \> **下载**。
        -   下载单个文件：在**文件管理**页面，选择**更多** \> **下载**。
    -   **打开文件 URL**：直接在浏览器中打开文件。对于不支持直接浏览的文件，如 excel 文件，打开 URL 则直接下载。

        **警告：** 如果存储空间设置了 Referer 白名单且 Referer 不允许为空，则通过浏览器直接访问该 URL 会失败。

    -   **复制文件 URL**：获取文件 URL 给访问者进行浏览和下载。

        您也可以通过以下方式获取文件 URL：

        -   获取一个或多个文件的 URL：在**文件管理**页面，勾选一个或多个文件，选择**批量操作** \> **导出 URL 列表**。
        -   获取单个文件的 URL：在**文件管理**页面，选择**更多** \> **复制文件 URL**。
        如您要将存储空间下读写权限为私有的文件 URL 分享给其他访问者，则您获取文件访问 URL 时还需要在**签名**栏里设置**链接有效时间**，默认的链接有效时间为3600秒，最大值为64800秒。若超过了有效时间，该链接则无法继续用于访问和下载文件。

        **说明：** 

        -   URL 签名的链接有效时间是基于 NTP 计算的。文件为私有权限时获得的地址是通过[在 URL 中包含签名](../../../../../cn.zh-CN/API 参考/访问控制/在URL中包含签名.md#)生成的。
        -   您可以随时修改存储空间和文件的读写权限，具体操作请参见[ZH-CN\_TP\_4742\_V1.md\#](cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/修改存储空间读写权限.md#)和[ZH-CN\_TP\_4756\_V1.md\#](cn.zh-CN/控制台用户指南/管理文件/设置文件读写权限ACL.md#)。
    -   **复制文件路径**：用于搜索文件或者给图片类的文件加水印等功能。

## 使用图形化管理工具 ossbrowser {#section_qhm_r4k_bhb .section}

您可使用 OSS 图形化管理工具 ossbrowser 快速下载您需要的文件，详情请参见[快速开始](../../../../../cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md#)。

## 使用命令行工具 ossutil {#section_oqf_34k_bhb .section}

您可以使用 OSS 命令行工具 ossutil 快速下载您需要的文件，详情请参见[下载文件](../../../../../cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/有关Object的命令.md#section_vj5_rqm_xgb)。

## 使用 API/SDK {#section_ofw_xkk_bhb .section}

OSS 提供多种语言的 API/SDK 包，方便您快速进行二次开发。详情请参见：

-   API 接口：[GetObject](../../../../../cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/GetObject.md#)
-   Java SDK：[下载文件](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Java/下载文件/概述.md#)
-   Python SDK：[下载文件](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Python/下载文件/概述.md#)
-   PHP SDK：[下载文件](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/PHP/下载文件/概述.md#)
-   Go SDK：[下载文件](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Go/下载文件/概述.md#)
-   C SDK：[下载文件](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/C/下载文件/概述.md#)

更多语言的 SDK 示例请参见[OSS SDK 文档](https://help.aliyun.com/document_detail/52834.html#concept-dcn-tp1-kfb)。

