# 产品优势 {#concept_nbc_rh1_tdb .concept}

阿里云对象存储OSS，是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。本文将OSS与传统的自建存储进行对比，让您更好的了解阿里云OSS。

## OSS与自建存储对比的优势 {#section_g4k_ky2_tdb .section}

|对比项|对象存储OSS|自建服务器存储|
|:--|:------|-------|
|可靠性| -   服务设计可用性不低于99.99%。
-   规模自动扩展，不影响对外服务。
-   数据设计持久性不低于99.999999999%。
-   数据自动多重冗余备份。

 | -   受限于硬件可靠性，易出问题，一旦出现磁盘坏道，容易出现不可逆转的数据丢失。
-   人工数据恢复困难、耗时、耗力。

 |
|安全| -   提供企业级多层次安全防护。
-   多用户资源隔离机制，支持异地容灾机制。
-   提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能。

 | -   需要另外购买清洗和黑洞设备。
-   需要单独实现安全机制。

 |
|成本| -   多线BGP骨干网络，无带宽限制，上行流量免费。
-   无需运维人员与托管费用，0成本运维。

 | -   存储受硬盘容量限制，需人工扩容。
-   单线或双线接入速度慢，有带宽限制，峰值时期需人工扩容。
-   需专人运维，成本高。

 |
|数据处理能力|提供图片处理、音视频转码、内容加速分发、鉴黄服务、归档服务等多种数据增值服务，并不断丰富中。|需要额外采购，单独部署。|

## OSS具备的其他各项优势 {#section_lc4_21b_tdb .section}

-   方便、快捷的使用方式
    -   提供标准的RESTful API接口、丰富的SDK包、客户端工具、控制台。您可以像使用文件一样方便地上传、下载、检索、管理用于Web网站或者移动应用的海量数据。
    -   不限文件数量和大小。您可以根据所需存储量无限扩展存储空间，解决了传统硬件存储扩容问题。
    -   支持流式写入和读出。特别适合视频等大文件的边写边读业务场景。
    -   支持数据生命周期管理。您可以通过设置生命周期规则，将到期数据批量删除或者转储为更低成本的低频访问型存储或归档型存储。
-   强大、灵活的安全机制
    -   灵活的鉴权，授权机制。提供STS和URL鉴权和授权机制，以及白名单、防盗链、主子账号功能。
    -   提供用户级别资源隔离机制和多集群同步机制（可选）。
-   数据冗余机制

    OSS 采用数据冗余存储机制，将每个对象的不同冗余存储在同一个区域内多个设施的多个设备上，确保硬件失效时的数据可靠性和可用性。

    -   OSS Object 操作具有强一致性，用户一旦收到了上传/复制成功的响应，则该上传的 Object 就已经立即可读，且数据已经冗余写入到多个设备中。
    -   OSS 会通过计算网络流量包的校验和，验证数据包在客户端和服务端之间传输中是否出错，保证数据完整传输。
    -   OSS 的冗余存储机制，可支持两个存储设施并发损坏时，仍维持数据不丢失。
        -   当数据存入 OSS 后，OSS 会检测和修复丢失的冗余，确保数据可靠性和可用性。
        -   OSS 会周期性地通过校验等方式验证数据的完整性，及时发现因硬件失效等原因造成的数据损坏。当检测到数据有部分损坏或丢失时，OSS 会利用冗余的数据，进行重建并修复损坏数据。
-   丰富、强大的增值服务
    -   图片处理：支持jpg、png、bmp、gif、webp、tiff等多种图片格式的转换，以及缩略图、剪裁、水印、缩放等多种操作。
    -   音视频转码：提供高质量、高速并行的音视频转码能力，让您的音视频文件轻松应对各种终端设备。
    -   内容加速分发：OSS作为源站，搭配CDN进行加速分发，具有稳定、无回源带宽限制、性价比高、一键配置的特点。

