# 简单上传 {#concept_bws_3bb_5db .concept}

## 适用场景 {#section_urh_mbb_5db .section}

简单上传指的是用户使用OSS API中的Put Object方法上传单个Object，可以适用在任何一次HTTP请求交互即可完成上传的场景，比如小文件的上传。

## 上传文件时设置Object Meta {#section_mr2_nbb_5db .section}

在使用简单上传的情况下，可以携带Object Meta信息对Object进行描述，比如可以设定Content-Type等标准HTTP头，也可以设定自定义信息。具体请参考[Object Meta](cn.zh-CN/开发指南/管理文件/设置对象/文件元信息.md#)。

## 上传限制 {#section_ngq_qbb_5db .section}

-   大小限制：Object的大小不能超过 5GB。
-   命名限制
    -   使用UTF-8编码。
    -   长度必须在1-1023字节之间。
    -   不能以“/”或者“\\”字符开头。

## 大文件上传 {#section_irn_5bb_5db .section}

因为使用的是单次HTTP请求，Object过大会导致上传时间长。在这段时间出现网络原因造成超时或者链接断开等错误的时候，上传容易失败，可以考虑断点续传上传（分片上传）。当Object大于5GB，这种情况下只能使用断点续传上传（分片上传），具体参考[断点续传上传](cn.zh-CN/开发指南/上传文件/断点续传.md#)。

## 上传的安全及授权 {#section_arr_vbb_5db .section}

为了防止第三方往开发者的Bucket未经授权上传，OSS提供了Bucket和Object级别的访问权限控制，详细解释见[访问控制](cn.zh-CN//访问控制.md#)。为了授权给第三方上传，OSS除了Bucket和Object级别的访问权限外，还提供了账号级别的授权，见[上传安全之授权第三方](cn.zh-CN/开发指南/上传文件/授权给第三方上传.md#)。

## 上传后续操作 {#section_emr_xbb_5db .section}

在文件上传到OSS上后，开发者可以使用[上传后回调](cn.zh-CN/开发指南/上传文件/上传回调.md#)来向指定的应用服务器发起回调请求，进行下一步操作。如果上传的是图片需要处理，可以使用[上传图片后云端处理](cn.zh-CN/开发指南/图片服务.md#)。如果上传的是音频或者视频文件也可以使用[媒体转码](cn.zh-CN/开发指南/云端数据处理.md#)。

## 功能使用参考 {#section_nvr_ybb_5db .section}

-   API：[PutObject](../cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/PutObject.md#)
-   SDK：Java SDK-[Object](https://help.aliyun.com/document_detail/32013.html)中PutObject
-   控制台：[上传文件](../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理文件/上传文件.md#)

## 最佳实践 {#section_fsv_zbb_5db .section}

-   [RAM和STS使用指南](../cn.zh-CN/最佳实践/权限管理/权限管理概述.md#)
-   [Web端直传实践及上传回调](../cn.zh-CN/最佳实践/Web端直传实践/Web端直传实践简介.md#)

## 相关文档 {#section_xf1_bcb_5db .section}

-   [上传后回调](cn.zh-CN/开发指南/上传文件/上传回调.md#)
-   [移动端开发上传场景介绍](cn.zh-CN/开发指南/接入OSS/基于OSS的移动开发.md#)
-   [上传后下载](cn.zh-CN/开发指南/下载文件/简单下载.md#)
-   [上传图片后云端处理](cn.zh-CN/开发指南/图片服务.md#)
-   [上传音频视频文件后云端处理](cn.zh-CN/开发指南/云端数据处理.md#)
-   [上传安全之访问控制](cn.zh-CN//访问控制.md#)
-   [上传安全之授权第三方](cn.zh-CN/开发指南/上传文件/授权给第三方上传.md#)
-   [上传后对文件进行复制，删除等管理操作](cn.zh-CN/开发指南/管理文件/设置对象/文件元信息.md#)

