# 快速使用OSS图片服务 {#concept_m4f_dcn_vdb .concept}

阿里云OSS图片处理服务（Image Processing，简称 IMG） ，是阿里云OSS对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的图片处理服务。您可以将原始图片上传保存在 OSS 上，通过简单的 RESTful 接口，在任何时间、任何地点、任何互联网设备上对图片进行处理。图片处理服务提供图片处理接口，图片上传请使用 OSS 上传接口。基于 IMG，您可以搭建出跟图片相关的服务。

**说明：** 

[开通OSS服务](../../../../intl.zh-CN/快速入门/开通OSS服务.md#)后，图片服务也随之开通，无需单独开通。

## 图片服务基础功能 {#section_jky_lcn_vdb .section}

图片处理提供以下功能：

-   获取图片信息
-   图片格式转换
-   图片缩放、裁剪、旋转
-   图片添加图片、文字、图文混合水印
-   自定义图片处理样式
-   通过管道顺序调用多种图片处理功能

## 历史版本说明 {#old-version .section}

图片处理目前提供两版API接口：新版接口和老版接口。

**说明：** 本文档介绍的是新版接口的功能使用说明，老版接口的功能今后不再更新。使用兼容详细说明，参考[新老版本API和域名使用FAQ](intl.zh-CN/图片处理指南/新老版本API和域名使用FAQ.md#)。

## 快速使用图片服务 {#section_asc_qcn_vdb .section}

-   新建图片样式

    1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/) 。
    2.  单击您的Bucket名字，进入Bucket**概览**页。
    3.  在**概览**页中单击**图片处理**，然后单击**新建样式**。
    4.  在新建样式窗口中，可以选择**基本编辑**，使用图形化的操作来编辑图片样式。也可以选择**高级编辑**，使用SDK或者处理参数的方式编辑图片样式。

        基本编辑页面的各项参数详细说明如下：

        -   **规则名称**：新建图片样式的名称。

            命名规则如下：

            -   长度为 1-64 个字符。
            -   只能包含数字、大小写字母、下划线（\_）、短横线（-）以及小数点（.）。
        -   **格式转换**：有原图格式、jpg、png等图片格式供选择。
        -   **渐进显示**：可以选择是否开启渐进显示。
        -   **自适应方向**：可以选择是否开启自适应方向。

            建议默认开启，开启后会根据图片中 EXIF 旋转信息先旋转后进行缩略。

        -   **图片质量**：有相对质量、绝对质量和不压缩三种方式供选择。
        -   **缩略方式**：有不使用缩略、等比例缩小、等比例放大和指定宽高缩放四种方式供选择。

            **说明：** “长边”是指原尺寸与目标尺寸的比值大的那条边，“短边”同理。例如，原图400x200，缩放为 800x100，由于 400/800=0.5，200/100=2，0.5 < 2，所以在这个缩放中 200 那条是长边，400 那条是短边。

        -   **图片亮度**：设置图片亮度。
        -   **图片对比度**：设置图片对比度。
        -   **图片锐化**：设置图片是否需要锐化。
        -   **图片模糊**：设置图片是否需要模糊。

            开启图片模糊选项后，您可以设置图片的**模糊半径**以及**模糊标准差**。

        -   **图片旋转**：设置图片的旋转角度。
        -   **水印**：有不使用水印、图片水印和文字水印三种方式供选择。
    5.  编辑好图片样式后单击**确定**保存样式。
    高级编辑页面的各项参数详细说明如下：

    -   **规则名称**：与基本编辑中的名称命名规则相同。
    -   **代码**：您可以输入 API 代码对图片进行高级编辑。

        API 代码举例如下：

        -   `image/resize,w_200`
        -   `image/crop,w_100,h_100/rounded-corners,r_10/format,png`
        **说明：** 只能使用新版 API 编辑，详情请参考本文档的[历史版本说明](#)。

    图片样式新建好之后您就可以通过OSS将您新建的图片样式应用到您的图片上了。

-   使用图片样式
    1.  进入 [OSS 管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/) 。
    2.  单击您的Bucket名称，进入Bucket**概览**页。
    3.  单击**文件管理**，选择一张已上传的图片或者上传新图片，然后单击图片名称打开图片预览页。

        上传新图片，请参考[上传文件](../../../../intl.zh-CN/控制台用户指南/管理文件/上传文件.md#)。

    4.  从**图片样式**下拉列表中选择一个图片样式。

        在文件预览窗口中即刻看到经过图片处理后的图片效果。带有图片样式的公网访问地址也会同步生成，只需单击**复制文件URL**就可获取到文件访问地址。


