# 数据处理持久化 {#concept_bf1_ssc_wdb .concept}

我们提供图片转存的数据处理操作，将处理结果作为资源保存到指定bucket内，并赋以指定 Key。保存成功后，下一次可直接通过指定 Bucket来访问该资源，以达到提升下载速度的效果。比较适用于超大图的切割或者其他高延时操作。

## 请求语法 {#section_pwj_xsc_wdb .section}

```
POST /ObjectName?x-oss-process HTTP/1.1
Content-Length：ContentLength
Content-Type: ContentType
Host: BucketName.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com
Date: GMT Date
Authorization: SignatureValue
x-oss-process=image/resize,w_100|sys/saveas,o_dGVzdC5qcGc,b_dGVzdA
```

使用Post接口来调用图片服务，参数在body中传递，增加saveas的operation来支持另存为OSS文件。其中x-oss-process后面跟的参数和使用queryString来调用图片处理功能的参数一致。

## saveas的参数列表 {#section_g54_x5c_wdb .section}

|参数|含义|
|--|--|
|o|目标object名称，参数需经过urlsafe的base64编码。|
|b|目标bucket名称，参数需经过urlsafe的base64编码，如果不指定的话默认保存到当前bucket。|

## 细节分析 {#section_stc_cvc_wdb .section}

-   saveas操作需要调用方有写目标bucket和object的权限，否则返回403。
-   saveas参数中的bucket和object名称需满足OSS的bucket和object名称的规范，否则返回400。
-   saveas指定的bucket需和当前bucket在同一个region，否则返回400。
-   saveas操作只能在Post操作中使用，不能在Get操作中指定，否则返回400。

## 示例 {#section_s42_dvc_wdb .section}

**请求示例**

```
POST /ObjectName?x-oss-process HTTP/1.1
Host: oss-example.oss.aliyuncs.com
Content-Length: 247
Date: Fri, 04 May 2012 03:21:12 GMT
Authorization: OSS qn6qrrqxo2oawuk53otfjbyc:KU5h8YMUC78M30dXqf3JxrTZHiA=
x-oss-process=image/resize,w_100|sys/saveas,o_dGVzdC5qcGc,b_dGVzdA
```

示例中的参数含义为将目标图片缩放之后保存到名称为test的bucket，object名称为test.jpg.

**返回示例**

```
HTTP/1.1 200 OK
x-oss-request-id: 534B371674E88A4D8906008B
Date: Fri, 04 May 2012 03:21:12 GMT
Content-Length: 0
Connection: keep-alive
Server: AliyunOSS
```

