# 设置对象/文件元信息 {#concept_lkf_swy_5db .concept}

对象/文件元信息（Object Meta）是对上传到OSS的文件的属性描述，分为两种：HTTP标准属性（HTTP Headers）和 User Meta（用户自定义元信息）。文件元信息可以在各种方式上传时或者拷贝文件时进行设置。

-   HTTP标准属性

    |名称|描述|
    |:-|:-|
    |Cache-Control|指定该Object被下载时的网页的缓存行为|
    |Content-Disposition|指定该Object被下载时的名称|
    |Content-Encoding|指定该Object被下载时的内容编码格式|
    |Content-Language|指定该Object被下载时的内容语言编码|
    |Expires|过期时间|
    |Content-Length|该Object大小|
    |Content-Type|该Object文件类型|
    |Last-Modified|最近修改时间|

-   User Meta

    为了便于用户对Object进行更多描述，OSS中规定所有以x-oss-meta-为前缀的参数视为User Meta，比如x-oss-meta-location。一个Object可以有多个类似的参数，但所有的User Meta总大小不能超过8KB。这些User Meta信息会在下载GetObject或者HeadObject的时候在HTTP头部中返回。


## 上传Object时设置Object Meta {#section_y5f_qxy_5db .section}

当上传Object的时候，可以设置Object Meta。

功能使用参考：

-   API：[Put Object](../cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/PutObject.md#)
-   SDK：Java SDK-[上传](https://help.aliyun.com/document_detail/32013.html)文档中的**设定Object的Http Header** 和 **用户自定义元信息**

分片上传（断点续传）的时候也可以设置Object Meta。

功能使用参考：

-   API：[InitiateMultipartUpload](../cn.zh-CN/API 参考/关于MultipartUpload的操作/InitiateMultipartUpload.md#)
-   SDK：Java SDK-[初始化Multipart Upload](https://help.aliyun.com/document_detail/32013.html) 中的 **初始化Multipart Upload**

## 上传Object后修改Object Meta {#section_xmx_sxy_5db .section}

如果需要修改Object Meta而不修改Object本身的数据，那么应该使用拷贝Object的接口来实现这个功能，只需要将新的Meta信息（注意这个Meta必须是全量）放在HTTP头部中，然后将拷贝的源地址和目标地址都设为目标Object的地址即可。

功能使用参考：

-   API：[拷贝Object](cn.zh-CN/开发指南/管理文件/拷贝对象.md#)
-   SDK：Java SDK-[通过CopyObjectRequest拷贝Object](https://help.aliyun.com/document_detail/32015.html)

## 获取Object Meta {#section_t21_5xy_5db .section}

如果需要获取Object Meta而并不需要Object本身的数据，可以使用此功能。

功能使用参考：

-   API：[Head Object](../cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/HeadObject.md#)
-   SDK：Java SDK-[获取文件元信息](https://help.aliyun.com/document_detail/32015.html)

