# 设置生命周期规则 {#concept_bmx_p2f_vdb .concept}

为方便您批量管理存储空间（Bucket）内的资源，OSS提供了生命周期规则。您可以通过生命周期规则来批量转换Bucket内对象（Object）的存储类型，也可以批量删除指定的Object和碎片（Part）。

**说明：** 

-   生命周期规则配置完成后即会被执行，请确认无误后再保存规则。
-   删除Object的操作是不可逆的，请根据您的需求合理设置生命周期规则。
-   更多关于生命周期规则的介绍请参见[管理文件生命周期](../../../../cn.zh-CN/开发指南/文件生命周期/管理文件生命周期.md#)。

## 操作步骤 {#section_oqf_kff_vdb .section}

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧存储空间列表中，单击目标存储空间名称，打开该存储空间概览页面。
3.  单击**基础设置**页签，找到**生命周期**区域，然后单击**设置**。
4.  单击**创建规则**，打开**生命周期创建规则**对话框。
5.  配置生命周期规则。
    -   **状态**：指定本条规则的状态，分别表示启用和停用该规则。
    -   **策略**：选择匹配策略的Object，可以选择**按前缀匹配**（按照Object名称前缀匹配），也可以选择**配置到整个Bucket**（直接匹配到整个存储空间）。

        **说明：** 选择**按前缀匹配**时，可以配置多条不同前缀的生命周期规则；选择**配置到整个Bucket**则仅允许配置一条生命周期规则。

    -   **前缀**：如果**策略**选择了**按前缀匹配**，则需要输入Object名称的前缀。例如您需要匹配名称以img开头的Object，您可以输入img。
    -   **文件过期策略**：设置对过期Object执行的操作。可选择**过期天数****过期日期**和**不启用**。
        -   **过期天数**：指定一个过期天数N，并指定Object过期后执行什么操作。Object会在其最后修改时间的N天后过期，并执行指定的操作。例如设置为30天后删除，最后修改日期为2016-1-1的对象会在2016年1月31号被后端程序扫描删除。

            **说明：** 存储类型转换后的计量计费规则，请参见[管理文件生命周期](../../../../cn.zh-CN/开发指南/文件生命周期/管理文件生命周期.md#section_e1n_vlx_dgb)。

        -   **过期日期**：指定一个过期日期，并指定Object过期后执行什么操作。最后修改时间在该日期之前的Object全部过期，并执行指定的操作。如设置为2012-12-21换到归档型存储，最后修改日期为2012-12-21之前的对象会被后端程序扫描转换为归档存储。
        -   **不启用**：不启用文件自动删除或转换存储类型的功能。
    -   **碎片过期策略**：设置对过期碎片执行的操作。可选择**过期天数****过期日期**和**不启用**。

        -   **过期天数**：指定一个过期天数N，碎片会在其最后修改时间的的N天后被删除。例如设置时间为30天，在2016-1-1初始化的分片上传事件会在1月31号被后端程序扫描删除。
        -   **过期日期**：指定一个过期日期，最后修改时间在该日期之前的文件碎片会被全部删除。如设置时间为2012-12-21，在2012-12-21之前初始化的分片上传事件会被后端程序扫描删除。
        -   **不启用**：不启用碎片自动删除功能。
        **说明：** 每条生命周期规则中，文件过期策略和碎片过期策略至少设置一项。

6.  单击**确定**。

**说明：** 规则保存成功后，您可以在策略列表中查看已设置的生命周期规则，并进行相应的**编辑**或者**删除**操作。

