# 分布式部署 {#concept_axx_n3h_wdb .concept}

## 下载 {#section_cwl_43h_wdb .section}

分布式部署目前只支持Linux，Windows暂不支持。

分布式版本下载地址[ossimport-2.3.4.tar.gz](http://gosspublic.alicdn.com/ossimport/international/distributed/ossimport-2.3.4.tar.gz)，下载到本地后，使用命令 `tar -zxvf ossimport-2.3.4.tar.gz -C $HOME/ossimport` 解压，解压后的文件结构如下：

```
ossimport
├── bin
│   ├── console.jar     # Console模块jar包
│   ├── master.jar      # Master模块jar包
│   ├── tracker.jar     # Tracker模块jar包
│   └── worker.jar      # Worker模块jar包
├── conf
│   ├── job.cfg         # Job配置文件模板
│   ├── sys.properties  # 系统运行参数配置文件
│   └── workers         # Worker列表
├── console.sh          # 命令行工具，目前支持只Linux
├── logs                # 日志目录
└── README.md           # 说明文档，使用前请仔细阅读
```

注意：

-   OSS\_IMPORT\_HOME：OssImport的根目录，默认为解压命令中的目录`$HOME/ossimport` ，也可以通过命令`export OSS_IMPORT_HOME=<dir>`或修改系统配置文件`$HOME/.bashrc`设置，推荐使用默认目录；
-   OSS\_IMPORT\_WORK\_DIR：OssImport的工作目录，通过`conf/sys.properties`的配置项 `workingDir`指定，推荐为`$HOME/ossimport/workdir`；
-   OSS\_IMPORT\_HOME或OSS\_IMPORT\_WORK\_DIR请使用绝对路径配置，如`/home/<user>/ossimport` 或 `/home/<user>/ossimport/workdir`。

## 配置 {#section_smx_s3h_wdb .section}

分布式部署有三个配置文件`conf/sys.properties`、`conf/job.cfg`、`conf/workers`。

-   `conf/job.cfg`：分布式模式下任务的配置文件模板，数据迁移前请按照实际参数修改；
-   `conf/sys.properties`：系统运行参数配置文件，如工作目录、Worker运行参数等请在该文件中配置；
-   `conf/workers`：worker列表。

**说明：** 

-   请在提交任务前确认`sys.properties`和`job.cfg`中的参数，任务提交后参数无法再修改。
-   Worker 列表`workers`请启动服务前确定，启动后无法再增加或删除。

## 运行 {#section_m1y_1jh_wdb .section}

-   执行迁移任务

    分布式部署时，执行任务的一般步骤是修改任务配置文件 、部署服务 、清除同名任务 、提交任务 、启动迁移服务 、查看任务状态 、重试失败子任务以及停止迁移任务 。详细说明如下：

    -   部署服务。在Linux终端执行bash console.sh deploy。

        **说明：** 部署前请保证配置文件conf/job.cfg、conf/workers 已经修改完成。

    -   清除同名任务。如果运行过同名任务，需要从新执行任务，请先清除同名任务。如果没有运行过，或需要重试失败子任务，不需要执行清除命令。Linux终端中执行`bash console.sh clean job_name`。
    -   提交数据迁移任务。OssImport不能重复提交同名任务，如果有请使用`clean`命令清除。提交任务需要指定任务的配置文件，任务的配置文件模板在`conf/job.cfg`，建议在模板的基础上修改。在Linux终端执行`bash console.sh submit [job_cfg_file]`，提交配置文件为 job\_cfg\_file 的任务，`job_cfg_file` 为可选参数，不指定时默认为`$OSS_IMPORT_HOME/conf/job.cfg`，`$OSS_IMPORT_HOME`默认为`console.sh`所在的目录。
    -   启动服务。Linux终端执行`bash console.sh start`。
    -   查看任务状态。Linux终端执行`bash console.sh stat`。
    -   失败任务重试。由于网络或其它原因，任务可能运行失败。失败重试只重试失败的任务，成功的任务不会重试。Linux下在终端执行`bash console.sh retry [job_name]`， job\_name 为可选参数，指定`job_name`时重试失败任务的子任务，不指定`job_name`时重试所有任务的失败子任务。
    -   停止服务。Linux终端执行`bash console.sh stop`。
    提示：

    -   `bash console.sh`在参数错误时，会自动提示命令格式；
    -   配置文件和提交任务中的目录，推荐使用绝对目录；
    -   任务的配置，即`job.cfg`中的配置项。

        **说明：** 配置项提交后不能修改，请在提交前确定。

-   常见任务失败原因
    -   上传过程中源目录的文件发生了修改，`log/audit.log`里会提示`SIZE_NOT_MATCH`相关字样的错误，这种情况下老的文件已经上传成功，新的修改没有上传到OSS；
    -   源文件在上传过程中被删除，导致下载的时候失败；
    -   源文件名不符合OSS命名规范（不能以/开头，不能为空），导致上传到OSS失败；
    -   下载数据源文件失败；
    -   程序异常退出，任务状态为 Abort ，这种情况请联系我们。
-   任务状态及日志

    任务提交后，Master分解成Task，有Worker执行Task，Tracker收集Task状态。任务运行完成后workdir目录内容如下：

    ```
    workdir
    ├── bin
    │   ├── console.jar     # Console模块jar包
    │   ├── master.jar      # Master模块jar包
    │   ├── tracker.jar     # Tracker模块jar包
    │   └── worker.jar      # Worker模块jar包
    ├── conf
    │   ├── job.cfg         # Job配置文件模板
    │   ├── sys.properties  # 系统运行参数配置文件
    │   └── workers         # Worker列表
    ├── logs
    │   ├── import.log      # 迁移日志
    │   ├── master.log      # Master日志
    │   ├── tracker.log     # Tracker日志
    │   └── worker.log      # Worker日志
    ├── master
    │   ├── jobqueue                 # 存放尚未分解完成的任务
    │   └── jobs                     # 存放任务运行状态
    │       └── xxtooss              # 任务名称
    │           ├── checkpoints      # Master分解Job到Task的checkpoint点记录
    │           │   └── 0
    │           │       └── ED09636A6EA24A292460866AFDD7A89A.cpt
    │           ├── dispatched       # 已经分配给Worker尚未运行完成的Task
    │           │   └── 192.168.1.6
    │           ├── failed_tasks     # 运行失败的Task
    │           │   └── A41506C07BF1DF2A3EDB4CE31756B93F_1499348973217@192.168.1.6
    │           │       ├── audit.log     # Task运行日志，通过该日志可以查看错误原因
    │           │       ├── DONE          # Task运行成功标志，失败为空
    │           │       ├── error.list    # Task错误列表，可以查看错误文件列表
    │           │       ├── STATUS        # 任务状态标志文件，内容为Failed或Completed，表示子任务失败或成功
    │           │       └── TASK          # Task描述信息
    │           ├── pending_tasks    # 尚未分配的Task
    │           └── succeed_tasks    # 成功运行的Task
    │               └── A41506C07BF1DF2A3EDB4CE31756B93F_1499668462358@192.168.1.6
    │                   ├── audit.log    # Task运行日志，通过该日志可以查看错误原因
    │                   ├── DONE         # Task运行成功标志
    │                   ├── error.list   # Task错误列表，成功为空
    │                   ├── STATUS       # 任务状态标志文件，内容为Failed或Completed，表示子任务失败或成功
    │                   └── TASK         # Task描述信息
    └── worker  # Worker正在运行的Task状态，运行完成后由Master管理
        └── jobs
            ├── local_test2
            │   └── tasks
            └── local_test_4
                └── tasks
    ```

    **说明：** 

    -   Job运行信息，可以查看`logs/import.log` 。
    -   Task的失败原因，可以查看`master/jobs/${JobName}/failed_tasks/${TaskName}/audit.log`。
    -   Task的失败文件，可以查看`master/jobs/${JobName}/failed_tasks/${TaskName}/error.list`。
    -   上述日志仅作为排查问题时的参考，您的业务和应用不要依赖于该内容。

## 常见错误及排除 {#section_rxm_rjh_wdb .section}

请查看[常见错误及排除](intl.zh-CN/常用工具/数据迁移工具ossimport/常见问题.md#)。

