# 单机部署 {#concept_py5_2hh_wdb .concept}

单机部署支持Linux、Windows。

## 下载 {#section_dpf_t9v_xzi .section}

单机版本下载地址[ossimport-2.3.4.zip](http://gosspublic.alicdn.com/ossimport/international/standalone/ossimport-2.3.4.zip)，下载到本地后，使用工具或命令`unzip`解压，解压后的文件结构如下：

```
ossimport
├── bin
│   └── ossimport2.jar  # 包括Master、Worker、TaskTracker、Console四个模块的总jar
├── conf
│   ├── local_job.cfg   # Job配置文件
│   └── sys.properties  # 系统运行参数配置文件
├── console.bat         # Windows命令行，可以分布执行调入任务
├── console.sh          # Linux命令行，可以分布执行调入任务
├── import.bat          # Windows一键导入，执行配置文件为conf/local_job.cfg配置的数据迁移任务，包括启动、迁移、校验、重试
├── import.sh           # Linux一键导入，执行配置文件为conf/local_job.cfg配置的数据迁移任务，包括启动、迁移、校验、重试
├── logs                # 日志目录
└── README.md           # 说明文档，强烈建议使用前仔细阅读
```

## 配置 {#section_ivt_rqr_yv1 .section}

单机版本有两个配置文件`conf/sys.properties`、`conf/local_job.cfg`。注意不要修改以下内容：

-   `conf/sys.properties`中的配置项 `workingDir`、`workerUserName`、`workerPassword`、`privateKeyFile`。
-   `conf/local_job.cfg`的名称、位置、配置项`jobName`。

其它配置项请按照实际需求配置。

**说明：** 请在提交任务前确认`sys.properties`和`local_job.cfg`中的参数，任务提交后参数无法再修改。

## 运行 {#section_6zf_fsw_kei .section}

单机模式下，数据迁移任务有以下两种执行方式：

-   一键导入：是对所有步骤的封装，按照脚本提示执行即可完成数据迁移。
-   分步执行：执行启动服务、提交任务、重试失败子任务等步骤。

**说明：** 对于初级用户建议使用一键导入 。

-   一键导入
    1.  执行一键导入，Window系统下在cmd.exe中执行`import.bat`，Linux终端中执行 `bash import.sh`。
    2.  如果之前执行过程序，会提示是否从上次的断点处继续执行，或者重新执行同步任务。对新的数据迁移任务，或者修改了同步的源端/目的端，请选择重新执行。
    3.  Windows下任务开始后，会打开一个新的cmd窗口执行同步任务并显示日志，旧窗口会每隔10秒打印一次任务状态，数据迁移期间不要关闭两个窗口；Linux下服务在后台执行。
    4.  当 Job 完成后，如果发现有任务失败了，会提示是否重试，输入y重试，输入n则跳过退出。
    5.  如果上传失败，请打开文件`master/jobs/local_test/failed_tasks/<tasktaskid>/audit.log`查看，确定失败原因。
-   分步执行

    **说明：** 没有特殊需要，请使用 一键导入方式迁移数据。

    1.  清除同名任务。

        如果以前运行过同名任务，需要重新执行任务，请先清除同名任务。如果没有运行过，或需要重试失败任务，不要执行清除命令。Window下在cmd.exe中执行`console.bat clean`，Linux下在终端执行`bash console.sh clean`。

    2.  提交数据迁移任务。

        OssImport不能提交同名任务，如果有请先清除。提交任务的配置文件为`conf/local_job.cfg`，默认任务名称为`local_test`。提交任务的命令，Window下在cmd.exe 中执行 `console.bat submit`，Linux下在终端执行 `bash console.sh submit`。

    3.  启动服务。

        Windows下在cmd.exe中执行`console.bat start`，Linux下在终端执行`bash console.sh start`。

    4.  查看任务状态。

        Windows下在cmd.exe中执行`console.bat stat`，Linux下在终端执行`bash console.sh stat`。

    5.  失败Task重试。

        由于网络或其它原因，子任务可能失败。失败重试只重试失败的Task，不会重试成功的Task。Windows下在cmd.exe中执行`console.bat retry`，Linux下在终端执行`bash console.sh retry`。

    6.  停止服务。

        Windows下关闭窗口`%JAVA_HOME%/bin/java.exe``bash console.sh stop`。

-   常见失败原因
    -   上传过程中源目录的文件发生了修改，`log/audit.log`里会提示`SIZE_NOT_MATCH`相关字样的错误，这种情况下老的文件已经上传成功，新的修改没有上传到OSS；
    -   源文件在上传过程中被删除，导致下载的时候失败；
    -   源文件名不符合OSS命名规范（不能以/开头，不能为空），导致上传到OSS失败；
    -   下载数据源文件失败；
    -   程序异常退出，任务状态为 Abort ，这种情况请联系我们。
-   任务状态及日志

    任务提交后，Master分解成Task，有Worker执行Task，Tracker收集Task状态。任务运行完成后ossimport目录内容如下：

    ```
    ossimport
    ├── bin
    │   └── ossimport2.jar    # 单机版jar
    ├── conf
    │   ├── local_job.cfg     # Job配置文件
    │   └── sys.properties    # 系统运行参数配置文件
    ├── console.sh            # 命令行工具
    ├── import.sh             # 一键导入脚本
    ├── logs
    │   ├── import.log        # 迁移日志
    │   ├── job_stat.log      # 任务状态记录
    │   ├── ossimport2.log    # 单机版运行日志
    │   └── submit.log        # 任务提交记录
    ├── master
    │   ├── jobqueue                # 存放尚未分解完成的任务
    │   └── jobs                    # 存放任务运行状态
    │       └── local_test          # 任务名称
    │           ├── checkpoints     # Master分解Job到Task的checkpoint点记录
    │           │   └── 0
    │           │       └── 034DC9DD2860B0CFE884242BC6FF92E7.cpt
    │           ├── dispatched      # 已经分配给Worker尚未运行完成的Task
    │           │   └── localhost
    │           ├── failed_tasks    # 运行失败的Task
    │           ├── pending_tasks   # 尚未分配的Task
    │           └── succeed_tasks   # 成功运行的Task
    │               └── A41506C07BF1DF2A3EDB4CE31756B93F_1499744514501@localhost
    │                   ├── audit.log   # Task运行日志，通过该日志可以查看错误原因
    │                   ├── DONE        # Task运行成功标志
    │                   ├── error.list  # Task错误列表，可以查看错误文件列表
    │                   ├── STATUS      # 任务状态标志文件，内容为Failed或Completed，表示子任务失败或成功
    │                   └── TASK        # Task描述信息
    └── worker      # Worker正在运行的Task状态，运行完成后有Master管理
        └── jobs
            └── local_test
                └── tasks
    ```

    **说明：** 

    -   Job运行信息，可以查看`logs/ossimport2.log`或`logs/import.log`。
    -   Task的失败原因，可以查看`master/jobs/${JobName}/failed_tasks/${TaskName}/audit.log`。
    -   Task的失败文件，可以查看`master/jobs/${JobName}/failed_tasks/${TaskName}/error.list`。
    -   上述日志仅作为排查问题时的参考，您的业务和应用不要依赖于该内容。

## 常见错误及排除 {#section_0ey_wr9_4lt .section}

请查看[常见错误及排除](intl.zh-CN/常用工具/数据迁移工具ossimport/常见问题.md#)。

