# 常见问题 {#concept_32167_zh .concept}

本文介绍使用OSS Media-C SDK的常见问题及解决方法。

## OSS Media-C SDK和OSS C SDK有怎样的联系？ { .section}

OSS Media-C SDK依赖于OSS C SDK，OSS Media-C SDK中的上传和下载等功能是通过调用OSS C SDK的接口实现的。

## OSS Media-C SDK是否支持Windows？ { .section}

目前还不支持。

## 是否支持追加写文件？ { .section}

支持，调用oss\_media\_file\_open时使用“a”模式，然后通过多次调用oss\_media\_file\_write接口实现追加写。

## 什么是role arn？如何获取role arn？ { .section}

-   role arn表示需要扮演角色的id。
-   您可以在[RAM访问控制管理控制台](https://ram.console.aliyun.com/#/overview)，选择**RAM角色管理**，然后单击已经创建的角色名称。在基本信息区域中查看**ARN**，其值格式为acs:ram::xxxx:role/yyyyy。如果还没有已创建的角色，需要在角色管理页面创建一个新的用户角色和其他相应角色，并赋予新的用户角色AliyunSTSAssumeRoleAccess权限，更详细的介绍请参考[RAM的文档](../../../../intl.zh-CN/产品简介/什么是 RAM.md#)。

## 如何运行sample？ { .section}

修改sample/config.c文件，赋予access key id、access key secret、bucket等值，完成编译后在bin目录下可以找到sample的可执行文件。

## 报错：error:a timeout was reached { .section}

检查host的值，是否是类似于oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com的值。这是C SDK的一个已知问题，会在后期版本修复。

## 运行sample时报错：error:Couldn't resolve host name 和\[code=-990, message=HttpIoError\] { .section}

修改sample/config.c文件，配置相关参数值，然后重新编译即可。

## 客户端和服务端的access key id，access key secret，token配置之间的差异和注意点？ { .section}

-   服务端只需要配置access key id和access key secret，这两个值可以是主账号的AccessKey，也可以是主账号生成的子账号的AccessKey。
-   客户端有两种配置方式：第一种是和服务端一样，只配置主账号或者子账号的access key id、access key secret；第二种是配置access key id、access key secret和token三个值，这三个值都是服务端通过oss\_media\_get\_token或者oss\_media\_get\_token\_from\_policy获取的临时AccessKey和token，该AccessKey和token有时间期限，超过有效期后，不能再次使用。

## 执行sample获取token的时候出现以下错误：http\_code=500, error\_code=GetSTSTokenError, error\_message=Internal Error { .section}

-   原因：安装的libcurl不支持HTTPS协议，导致无法访问sts服务。具体过程是机器上没有安装openssl-devel等ssl的开发包，在编译libcurl时找不到ssl，libcurl会自动禁止HTTPS协议，导致编译出来的libcurl库不支持HTTPS，最终访问STS失败。
-   解决办法：先安装openssl-devel等ssl开发包，然后重新安装libcurl。安装libcurl时执行了./configure后，检查并确认最后一行Protocols里已包含HTTPS。

