# 上传文件 {#concept_32117_zh .concept}

本文介绍如何上传文件。

OSS Ruby SDK提供了丰富的文件上传接口，用户可以通过以下方式向OSS中上传 文件：

-   上传本地文件到OSS
-   流式上传
-   断点续传上传
-   追加上传
-   上传回调

## 上传本地文件 { .section}

通过`Bucket#put_object`接口，并指定`:file`参数来上传一个本地文件到OSS：

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')
bucket.put_object('my-object', :file => 'local-file')

```

## 流式上传 { .section}

在进行大文件上传时，往往不希望一次性处理全部的内容然后上传，而是希望流 式地处理，一次上传一部分内容。甚至如果要上传的内容本身就来自网络，不能一次 获取，那只能流式地上传。通过`Bucket#put_object`接口，并指定`block`参数 来将流式生成的内容上传到OSS：

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')
bucket.put_object('my-object') do |stream|
  100.times { |i| stream << i.to_s }
end

```

## 断点续传上传 { .section}

当上传大文件时，如果网络不稳定或者程序崩溃了，则整个上传就失败了。用户 不得不重头再来，这样做不仅浪费资源，在网络不稳定的情况下，往往重试多次 还是无法完成上传。 通过`Bucket#resumable_upload`接口来实现断点续传上传。它有以下参数：

-   key 上传到OSS的Object名字
-   file 待上传的本地文件路径
-   opts 可选项，主要包括：
    -   :cpt\_file 指定checkpoint文件的路径，如果不指定则默认为与本地文件同 目录下的`file.cpt`，其中`file`是本地文件的名字
    -   :disable\_cpt 如果指定为true，则上传过程中不会记录上传进度，失败后 也无法进行续传
    -   :part\_size 指定每个分片的大小，默认为4MB
    -   &block 如果调用时候传递了block，则上传进度会交由block处理

详细的参数请参考[API文档](http://www.rubydoc.info/gems/aliyun-sdk/)。

其实现的原理是将要上传的文件分成若干个分片分别上传，最后所有分片都上传 成功后，完成整个文件的上传。在上传的过程中会记录当前上传的进度信息（记 录在checkpoint文件中），如果上传过程中某一分片上传失败，再次上传时会从 checkpoint文件中记录的点继续上传。这要求再次调用时要指定与上次相同的 checkpoint文件。上传完成后，checkpoint文件会被删除。

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')
bucket.resumable_upload('my-object', 'local-file') do |p|
  puts "Progress: #{p}"
end

bucket.resumable_upload(
  'my-object', 'local-file',
  :part_size => 100 * 1024, :cpt_file => '/tmp/x.cpt') { |p|
  puts "Progress: #{p}"
}

```

**说明：** 

-   SDK会将上传的中间状态信息记录在cpt文件中，所以要确保用户对cpt文件有写权限。
-   cpt文件记录了上传的中间状态信息并自带了校验，用户不能去编辑它，如果cpt文件损坏则上传无法继续。整个上传完成后cpt文件会被删除。
-   如果上传过程中本地文件发生了改变，则上传会失败。

## 追加上传 { .section}

OSS支持可追加的文件类型，通过`Bucket#append_object`来上传可追加的文件， 调用时需要指定文件追加的位置，对于新创建文件，这个位置是0；对于已经存 在的文件，这个位置必须是追加前文件的长度。

-   文件不存在时，调用`append_object`会创建一个可追加的文件
-   文件存在时，调用`append_object`会向文件末尾追加内容

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')
# 创建可追加的文件
bucket.append_object('my-object', 0) {}

# 向文件末尾追加内容
next_pos = bucket.append_object('my-object', 0) do |stream|
  100.times { |i| stream << i.to_s }
end
next_pos = bucket.append_object('my-object', next_pos, :file => 'local-file-1')
next_pos = bucket.append_object('my-object', next_pos, :file => 'local-file-2')

```

**说明：** 

-   只能向可追加的文件（即通过 `append_object` 创建的文件）追加内容。
-   可追加的文件不能被拷贝。

## 上传回调 { .section}

用户在上传文件时可以指定“上传回调”，这样在文件上传成功后OSS会向用户提 供的服务器地址发起一个HTTP POST请求，相当于一个通知机制。用户可以在收 到回调的时候做相应的动作。更多有关上传回调的内容请参考 [OSS 上传回调](../../../../cn.zh-CN/开发指南/上传文件/上传回调.md#)。

目前OSS支持上传回调的接口只有`put_object`和`resumable_upload`。

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')

callback = Aliyun::OSS::Callback.new(
  url: 'http://10.101.168.94:1234/callback',
  query: {user: 'put_object'},
  body: 'bucket=${bucket}&object=${object}'
)

begin
  bucket.put_object('files/hello', file: '/tmp/x', callback: callback)
rescue Aliyun::OSS::CallbackError => e
  puts "Callback failed: #{e.message}"
end

```

上面的例子使用`put_object`上传了一个文件，并指定了上传回调并将此次上传 的bucket和object信息添加在body中，应用服务器收到这个回调后，就知道这个 文件已经成功上传到OSS了。

 `resumable_upload`的使用方法类似：

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')

callback = Aliyun::OSS::Callback.new(
  url: 'http://10.101.168.94:1234/callback',
  query: {user: 'put_object'},
  body: 'bucket=${bucket}&object=${object}'
)

begin
  bucket.resumable_upload('files/hello', '/tmp/x', callback: callback)
rescue Aliyun::OSS::CallbackError => e
  puts "Callback failed: #{e.message}"
end

```

**说明：** 

-   callback的URL不能包含query string，而应该在`:query`参数中指定。
-   可能出现文件上传成功，但是执行回调失败的情况，此时client会抛出 `CallbackError`，用户如果要忽略此错误，需要显式接住这个异常。
-   详细的例子请参考[callback.rb](https://github.com/aliyun/aliyun-oss-ruby-sdk/blob/v0.3.0/examples/aliyun/oss/callback.rb)。
-   接受回调的server请参考[callback\_server.rb](https://github.com/aliyun/aliyun-oss-ruby-sdk/blob/v0.3.0/rails/aliyun_oss_callback_server.rb)。

