# 下载文件 {#concept_32118_zh .concept}

本文档介绍OSS Ruby SDK提供的多种文件下载方式。

## 下载到本地文件 {#local .section}

通过`Bucket#get_object`接口，并指定`:file`参数将指定的OSS文件下载到本地文件：

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')
bucket.get_object('my-object', :file => 'local-file')
			
```

## 流式下载 {#stream .section}

如果要下载的文件太大，或者一次性下载耗时太长，您可以通过流式下载的方式，一次处理部分内容，直到完成整个文件的下载。

通过`Bucket#get_object`接口，并指定`block`参数来流式处理下载的内容：

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')
bucket.get_object('my-object') do |chunk|
  # handle_data(chunk)
  puts "Got a chunk, size: #{chunk.size}."
end
			
```

## 断点续传下载 {#resumable .section}

当下载大文件时，如果网络不稳定或者程序异常退出，会导致下载失败，甚至重试多次仍无法完成下载。为此OSS提供了断点续传下载功能。

断点续传下载将需要下载的文件分成若干个分片分别下载，所有分片都下载完成后，将所有分片合并成完整的文件。

通过Bucket\#resumable\_download接口来实现断点续传下载，包含以下参数：

-   key要下载的文件名称。
-   file下载到本地文件的路径。
-   opts可选项，主要包括：
    -   :cpt\_file指定checkpoint文件的路径，如果不指定则默认为与本地文件同 目录下的`file.cpt`，其中`file`是本地文件的名字。
    -   :disable\_cpt如果指定为true，则下载过程中不会记录下载进度，失败后 也无法进行续传。
    -   :part\_size指定每个分片的大小，默认为10MB。
    -   &block如果调用时候传递了block，则下载进度会交由block处理。

详细的参数请参考[API文档](http://www.rubydoc.info/gems/aliyun-sdk/)。

在下载文件的过程中会记录当前下载的进度信息 ，并记录在checkpoint文件中。已下载的分片将保存为`file.part.N`，其中 `file`表示下载的本地文件的名称。如果下载过程中某一分片下载失败，再次下载时会从checkpoint文件中记录的点继续下载。再次调用Bucket\#resumable\_download时要指定与上次相同的checkpoint文件。下载完成后，part文件和checkpoint文件都会被删除。

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')
bucket.resumable_download('my-object', 'local-file') do |p|
  puts "Progress: #{p}"
end

bucket.resumable_download(
  'my-object', 'local-file',
  :part_size => 100 * 1024, :cpt_file => '/tmp/x.cpt') { |p|
  puts "Progress: #{p}"
}
			
```

**说明：** 

-   SDK会将下载的中间状态信息记录在cpt文件中，您需确保对cpt文件有写权限。
-   SDK会将已下载的分片保存在part文件中，您需确保对`file`所在的目录有创建文件的权限。
-   cpt文件不仅记录了下载的中间状态信息，还附带校验功能。cpt文件不允许编辑。如果cpt文件损坏则无法继续下载，整个文件下载完成后cpt文件会被删除。
-   下载过程中待下载的文件、ETag值发生改变，part文件丢失或被修改均会导致下载失败。

## HTTP下载 {#http .section}

在不用SDK的情况下，您也可以直接使用HTTP下载存放在OSS中的文件。HTTP下载包括直接使用浏览器下载，或者使用`wget``curl`等命令行工具下载，此时文件的URL需要由SDK生成。

使用`Bucket#object_url`方法生成可下载的HTTP地址， 包含以下参数：

-   key待下载的文件名称。
-   sign是否生成带签名的URL。

    **说明：** 

    -   对于拥有公共读（public-read）或者公共读写（public-read-write）权限的文件，允许通过不带签名的URL进行访问。
    -   对于私有（private）权限的文件，则必须通过带签名的URL进行访问。
-   expiryURL的有效时间，默认为60s。

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')
# 生成URL，默认带签名，有效时间为60秒
puts bucket.object_url('my-object')
# http://my-bucket.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/my-object?Expires=1448349966&OSSAccessKeyId=5vxxxx&Signature=aM2HpBLeMq1aec6JCd7BBAKYiwI%3D

# 不带签名的URL
puts bucket.object_url('my-object', false)
# http://my-bucket.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/my-object

# 指定URL过期时间为1小时（3600秒）
puts bucket.object_url('my-object', true, 3600)
			
```

