# 设置访问权限 {#concept_32123_zh .concept}

OSS允许用户对Bucket和Object分别设置访问权限，方便用户控制自己的资源可 以被如何访问。

对于Bucket，有三种访问权限：

-   Public-read-write 允许匿名用户向该Bucket中创建/获取/删除Object。
-   Public-read 允许匿名用户获取该Bucket中的Object。
-   Private 不允许匿名访问，所有的访问都要经过签名。

创建Bucket时，默认是private权限。之后用户可以通过`bucket.acl=`来设置 Bucket的权限。

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')
puts bucket.acl

```

对于Object，有四种访问权限：

-   Default：继承所属的Bucket的访问权限，即与所属Bucket的权限值一样。
-   Public-read-write：允许匿名用户读写该Object。
-   Public-read 允许匿名用户读该Object。
-   Private 不允许匿名访问，所有的访问都要经过签名。

创建Object时，默认为default权限。之后用户可以通过`bucket.set_object_acl`来设置Object的权限。

```language-ruby
require 'aliyun/oss'

client = Aliyun::OSS::Client.new(
  endpoint: 'endpoint',
  access_key_id: 'AccessKeyId', access_key_secret: 'AccessKeySecret')

bucket = client.get_bucket('my-bucket')

acl = bucket.get_object_acl('my-object')
puts acl # default
bucket.set_object_acl('my-object', Aliyun::OSS::ACL::PUBLIC_READ)
acl = bucket.get_object_acl('my-object')
puts acl # public-read

```

**说明：** 

-   如果设置了Object的权限（非default），则访问该Object时进行权限认证时 会优先判断Object的权限，而Bucket的权限设置会被忽略。
-   允许匿名访问时（设置了public-read或者public-read-write权限），用户可以直接通过浏览器访问，例如：

    ```
      http://bucket-name.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/object.jpg
    
    ```

-   访问具有public权限的Bucket/Object时，也可以通过创建匿名的Client来进行：

    ```language-ruby
    	require 'aliyun/oss'
    
    	# 不填access_key_id和access_key_secret，将创建匿名Client，只能访问具有
    	# public权限的Bucket/Object
    	client = Aliyun::OSS::Client.new(endpoint: 'endpoint')
    	bucket = client.get_bucket('my-bucket')
    
    	bucket.get_object('my-object', :file => 'local_file')
    
    ```

-   更多关于访问权限控制的内容请参考[访问控制](../../../../cn.zh-CN/开发指南/访问与控制/访问控制.md#)。


