# 基本概念介绍 {#concept_izx_fmt_tdb .concept}

本部分将向您介绍本产品中涉及的几个基本概念，以便于您更好地理解对象存储 OSS 产品。

## 存储空间（Bucket） {#section_yxy_jmt_tdb .section}

存储空间是您用于存储对象（Object）的容器，所有的对象都必须隶属于某个存储空间。您可以设置和修改存储空间属性用来控制地域、访问权限、生命周期等，这些属性设置直接作用于该存储空间内所有对象，因此您可以通过灵活创建不同的存储空间来完成不同的管理功能。

-   同一个存储空间的内部是扁平的，没有文件系统的目录等概念，所有的对象都直接隶属于其对应的存储空间。
-   每个用户可以拥有多个存储空间。
-   存储空间的名称在 OSS 范围内必须是全局唯一的，一旦创建之后无法修改名称。
-   存储空间内部的对象数目没有限制。

存储空间的命名规范如下：

-   只能包括小写字母、数字和短横线（-）。
-   必须以小写字母或者数字开头和结尾。
-   长度必须在3-63字节之间。

## 对象/文件（Object） {#section_ihw_kmt_tdb .section}

对象是 OSS 存储数据的基本单元，也被称为 OSS 的文件。对象由元信息（Object Meta），用户数据（Data）和文件名（Key）组成。对象由存储空间内部唯一的 Key 来标识。对象元信息是一个键值对，表示了对象的一些属性，比如最后修改时间、大小等信息，同时用户也可以在元信息中存储一些自定义的信息。

根据不同的上传方式，对象的大小限制是不一样的。[分片上传](cn.zh-CN/开发指南/上传文件/断点续传.md#) 最大支持 48.8TB 的对象大小，其他的上传方式最大支持 5GB。

对象的生命周期是从上传成功到被删除为止。在整个生命周期内，对象信息不可变更。重复上传同名的对象会覆盖之前的对象，因此，OSS 不支持修改文件的部分内容等操作。

OSS 提供了 [追加上传](cn.zh-CN/开发指南/上传文件/追加上传.md#) 功能，用户可以使用该功能不断地在Object尾部追加写入数据。

对象的命名规范如下：

-   使用UTF-8编码。
-   长度必须在1-1023字节之间。
-   不能以“/”或者“\\”字符开头。

    **说明：** 对象名称需要区分大小写。如无特殊说明，本文档中的对象、文件称谓等同于 Object。


## Region（地域） {#section_s3j_nmt_tdb .section}

Region 表示 OSS 的数据中心所在的地域，物理位置。用户可以根据费用、请求来源等综合选择数据存储的 Region。一般来说，距离用户更近的 Region 访问速度更快。详细请查看 [OSS 已经开通的 Region](cn.zh-CN/开发指南/访问域名和数据中心.md#)。

Region是在创建 Bucket 的时候指定的，一旦指定之后就不允许更改，该 Bucket 下所有的 Object 都存储在对应的数据中心，目前不支持 Object 级别的 Region 设置。

## Endpoint（访问域名） {#section_t3j_nmt_tdb .section}

Endpoint 表示 OSS 对外服务的访问域名。OSS 以 HTTP RESTful API 的形式对外提供服务，当访问不同的 Region 的时候，需要不同的域名。通过内网和外网访问同一个 Region 所需要的 Endpoint 也是不同的。例如杭州 Region 的外网 Endpoint 是 oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com，内网 Endpoint 是 oss-cn-hangzhou-internal.aliyuncs.com。具体的内容请参见 [各个 Region 对应的 Endpoint](cn.zh-CN/开发指南/访问域名和数据中心.md#)。

## AccessKey（访问密钥） {#section_u3j_nmt_tdb .section}

AccessKey，简称 AK，指的是访问身份验证中用到的 AccessKeyId 和AccessKeySecret。OSS 通过使用 AccessKeyId 和 AccessKeySecret 对称加密的方法来验证某个请求的发送者身份。AccessKeyId 用于标识用户，AccessKeySecret 是用户用于加密签名字符串和 OSS 用来验证签名字符串的密钥，其中 AccessKeySecret 必须保密。对于 OSS 来说，AccessKey 的来源有：

-   Bucket 的拥有者申请的 AccessKey。
-   被 Bucket 的拥有者通过 RAM 授权给第三方请求者的 AccessKey。
-   被 Bucket 的拥有者通过 STS 授权给第三方请求者的 AccessKey。

更多 AccessKey 介绍请参见[访问控制](cn.zh-CN//访问控制.md#)。

## 强一致性 {#section_w3j_nmt_tdb .section}

Object 操作在 OSS 上具有原子性，操作要么成功要么失败，不会存在有中间状态的Object。OSS 保证用户一旦上传完成之后读到的 Object 是完整的，OSS 不会返回给用户一个部分上传成功的 Object。

Object 操作在 OSS 上同样具有强一致性，用户一旦收到了一个上传（PUT）成功的响应，该上传的 Object 就已经立即可读，并且数据的三份副本已经写成功。不存在一种上传的中间状态，即 read-after-write 却无法读取到数据。对于删除操作也是一样的，用户删除指定的 Object 成功之后，该 Object 立即变为不存在。

强一致性方便了用户架构设计，可以使用跟传统存储设备同样的逻辑来使用OSS，修改立即可见，无需考虑最终一致性带来的各种问题。

## OSS与文件系统的对比 {#section_x3j_nmt_tdb .section}

OSS 是一个分布式的对象存储服务，提供的是一个 Key-Value 对形式的对象存储服务。用户可以根据 Object 的名称（Key）唯一的获取该Object的内容。虽然用户可以使用类似 test1/test.jpg 的名字，但是这并不表示用户的 Object 是保存在test1 目录下面的。对于 OSS 来说，test1/test.jpg 仅仅只是一个字符串，和a.jpg 这种并没有本质的区别。因此不同名称的 Object 之间的访问消耗的资源是类似的。

文件系统是一种典型的树状索引结构，一个名为 test1/test.jpg 的文件，访问过程需要先访问到 test1 这个目录，然后再在该目录下查找名为 test.jpg 的文件。因此文件系统可以很轻易的支持文件夹的操作，比如重命名目录、删除目录、移动目录等，因为这些操作仅仅只是针对目录节点的操作。这种组织结构也决定了文件系统访问越深的目录消耗的资源也越大，操作拥有很多文件的目录也会非常慢。

对于 OSS 来说，可以通过一些操作来模拟类似的功能，但是代价非常昂贵。比如重命名目录，希望将 test1 目录重命名成 test2，那么 OSS 的实际操作是将所有以 test1/ 开头的 Object 都重新复制成以 test2/ 开头的 Object，这是一个非常消耗资源的操作。因此在使用 OSS 的时候要尽量避免类似的操作。

OSS 保存的 Object 不支持修改（追加写 Object 需要调用特定的接口，生成的 Object 也和正常上传的 Object 类型上有差别）。用户哪怕是仅仅需要修改一个字节也需要重新上传整个 Object。而文件系统的文件支持修改，比如修改指定偏移位置的内容、截断文件尾部等，这些特点也使得文件系统拥有广泛的适用性。但另外一方面，OSS 能支持海量的用户并发访问，而文件系统会受限于单个设备的性能。

因此，将 OSS 映射为文件系统是非常低效的，也是不建议的做法。如果一定要挂载成文件系统的话，建议尽量只做写新文件、删除文件、读取文件这几种操作。使用 OSS 应该充分发挥其优点，即海量数据处理能力，优先用来存储海量的非结构化数据，比如图片、视频、文档等。

以下是OSS与文件系统的概念对比：

|对象存储 OSS|文件系统|
|:-------|:---|
|Object|文件|
|Bucket|主目录|
|Region|无|
|Endpoint|无|
|AccessKey|无|
|无|多级目录|
|GetService|获取主目录列表|
|GetBucket|获取文件列表|
|PutObject|写文件|
|AppendObject|追加写文件|
|GetObject|读文件|
|DeleteObject|删除文件|
|无|修改文件内容|
|CopyObject （目的和源相同）|修改文件属性|
|CopyObject|复制文件|
|无|重命名文件|

## OSS 术语表 {#section_qfm_vmt_tdb .section}

|英文|中文|
|:-|:-|
|Bucket|存储空间|
|Object|对象或者文件|
|Endpoint|OSS 访问域名|
|Region|地域或者数据中心|
|AccessKey|AccessKeyId 和 AccessKeySecret 的统称，访问密钥|
|Put Object|简单上传|
|Post Object|表单上传|
|Multipart Upload|分片上传|
|Append Object|追加上传|
|Get Object|简单下载|
|Callback|回调|
|Object Meta|文件元信息。用来描述文件信息，例如长度，类型等|
|Data|文件数据|
|Key|文件名|
|ACL \(Access Control List\)|存储空间或者文件的权限|

**说明：** 如果没有特殊说明，本文中出现和术语表中相同的英文和中文，表达的是相同的意思。有时候为了表述方便会混合使用。

## 相关文档 {#section_dhv_2nt_tdb .section}

-   [分片上传](https://help.aliyun.com/document_detail/31850.html)
-   [追加上传](https://help.aliyun.com/document_detail/31851.html)
-   [OSS的region和endpoint](https://help.aliyun.com/document_detail/31837.html)
-   [访问控制](https://help.aliyun.com/document_detail/31867.html)
-   [创建AccessKey](https://help.aliyun.com/document_detail/53045.html)
-   [使用限制](https://help.aliyun.com/document_detail/54464.html)

