# 断点续传上传 {#concept_88603_zh .concept}

断点续传上传是指将要上传的文件分成若干个分片（Part）分别上传，所有分片都上传完成后，将所有分片合并成完整的文件，完成整个文件的上传。

在上传的过程中会在Checkpoint文件中记录当前上传的进度信息，如果上传过程中某一分片上传失败，再次上传时会从Checkpoint文件中记录的点继续上传，从而达到断点续传的效果。上传完成后，Checkpoint文件会被删除。

**说明：** 

-   SDK会将上传的中间状态信息记录在Checkpoint文件中，所以要确保程序对Checkpoint文件有写权限。Checkpoint携带了校验信息，请不要修改。如果Checkpoint文件损坏则会重新上传所有分片。
-   如果上传过程中本地文件发生了改变，则会重新上传所有分片。

您可以使用`Bucket.UploadFile`实现断点续传。可设置的参数如下：

|参数|说明|
|:-|:-|
|objectKey|上传到OSS的文件名称。|
|filePath|待上传的本地文件路径。|
|partSize|分片上传大小，取值范围为100KB~5GB。|
|options|可选项，包括：-   Routines：指定分片上传的并发数。默认是1，即不使用并发上传。
-   Checkpoint：指定是否开启断点续传功能以及设置Checkpoint文件。默认关闭断点续传功能。例如`oss.Checkpoint(true, "")`， 表示开启断点续传功能，并且Checkpoint文件为与本地文件同目录下的`file.cp`，其中`file`是本地文件名称。您也可以使用`oss.Checkpoint(true, "your-cp-file.cp")`指定Checkpoint文件。
-   其它元信息：请参见[设置文件元信息](cn.zh-CN/SDK 参考/Go/管理文件/管理文件元信息.md#)。

|

以下代码用于断点续传上传：

```language-go
package main

import (
	"fmt"
	"os"
	"github.com/aliyun/aliyun-oss-go-sdk/oss"
)

func main() {
	// 创建OSSClient实例。
	client, err := oss.New("<yourEndpoint>", "<yourAccessKeyId>", "<yourAccessKeySecret>")
	if err != nil {
		fmt.Println("Error:", err)
		os.Exit(-1)
	}

	// 获取存储空间。
	bucket, err := client.Bucket("<yourBucketName>")
	if err != nil {
		fmt.Println("Error:", err)
		os.Exit(-1)
	}

	// 分片大小100K，3个协程并发上传分片，使用断点续传。
	// 其中"<yourObjectName>"为objectKey， "LocalFile"为filePath，100*1024为partSize。
	err = bucket.UploadFile("<yourObjectName>", "LocalFile", 100*1024, oss.Routines(3), oss.Checkpoint(true, ""))
	if err != nil {
		fmt.Println("Error:", err)
		os.Exit(-1)
	}
}

```

