# 分片上传 {#concept_hgg_3vb_dhb .concept}

本文档介绍如何使用分片上传。

**说明：** 以下示例代码中的 catch 语法，请自行学习 es6 promise、async/await。 SDK 的使用方式，请参考[安装](cn.zh-CN/SDK 参考/Node.js/安装.md#)。

在需要上传的文件较大时，可以通过`multipartUpload`接口进行分片上传。分片上传的好处是将一个大请求分成多个小请求来执行，这样当其中一些请求失败后，不需要重新上传整个文件，只需要上传失败的分片即可。对于大于 100MB 的文件，建议采用分片上传的方法。

在使用 multipartUpload 接口时如果遇到`ConnectionTimeoutError`超时问题，业务方需要自行处理超时逻辑。您可以通过缩小分片大小、加大超时时间、重试请求，或者捕获`ConnectionTimeoutError`错误来分析具体原因。

相关参数说明如下：

-   name \{String\} ：object 名称
-   file \{String|File\} ：文件路径或者 HTML5 网络文件
-   \[options\] \{Object\} ：额外参数
    -   \[checkpoint\] \{Object\} ：断点记录点。如果设置这个参数，上传会从断点开始，如果没有设置这个参数，则会重新上传
    -   \[parallel\] \{Number\} ：并发上传的分片个数
    -   \[partSize\] \{Number\} ：分片大小
    -   \[progress\] \{Function\}： async函数形式。回调函数包含三个参数 ：
        -   \(percentage \{Number\} ：进度百分比\(0-1之间小数\)
        -   checkpoint \{Object\} ：断点记录点
        -   res \{Object\}\) ：单个分片成功返回的response
    -   \[meta\] \{Object\} ：用户自定义header meta信息。header前缀 `x-oss-meta-` 
    -   \[mime\] \{String\} ：用户自定义 `Content-Type header` 
    -   \[headers\] \{Object\} ：其他headers，详情请参见[RFC 2616](http://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616.html) 
        -   'Cache-Control' ：通用消息头被用于在 http 请求和响应中通过指定指令来实现缓存机制。如`Cache-Control: public, no-cache` 
        -   'Content-Disposition' ：指示回复的内容该以何种形式展示，是以内联的形式（即网页或者页面的一部分），还是以附件的形式下载并保存到本地。如 `Content-Disposition: somename` 
        -   'Content-Encoding' ：用于对特定媒体类型的数据进行压缩。如`Content-Encoding: gzip` 
        -   'Expires' ：过期时间。如`Expires: 3600000` 

以下代码用于分片上传：

```language-js
let OSS = require('ali-oss')

let client = new OSS({
  region: '<Your region>',
  accessKeyId: '<Your AccessKeyId>',
  accessKeySecret: '<Your AccessKeySecret>',
  bucket: 'Your bucket name'
});

async function multipartUpload () {
  try {
    let result = await client.multipartUpload('object-name', 'local-file', {
    progress,
	meta: {
	  year: 2017,
	  people: 'test'
	}
  });
  console.log(result);
  let head = await client.head('object-name');
  console.log(head);
  } catch (e) {
   // 捕获超时异常
	if (e.code === 'ConnectionTimeoutError') {
	  console.log("Woops,超时啦!");
	  // do ConnectionTimeoutError operation
	}
    console.log(e)
  }
}

```

progress参数是一个进度回调函数，用于获取上传进度。progress可以是一个async函数：

```language-js
const progress = async function (p) {
  console.log(p);
};

```

meta参数是一个用户自定义的元数据，通过head接口可以获取到object的meta数据。

