# 简单上传 {#concept_bws_3bb_5db .concept}

## 适用场景 {#section_urh_mbb_5db .section}

简单上传指的是使用OSS API中的PutObject方法上传单个Object。简单上传适用于一次HTTP请求交互即可完成上传的场景，比如小文件的上传。

## 上传文件时设置Object Meta {#section_mr2_nbb_5db .section}

在使用简单上传的情况下，可以携带Object Meta信息对Object进行描述，比如可以设定Content-Type等标准HTTP头，也可以设定自定义信息。具体请参考[设置文件元信息](intl.zh-CN/开发指南/管理文件/设置对象/文件元信息.md#)。

## 上传限制 {#section_ngq_qbb_5db .section}

-   大小限制：Object的大小不能超过5GB。
-   命名限制
    -   使用UTF-8编码。
    -   长度必须在1–1023字节之间。
    -   不能以正斜线（/）或者反斜线（\\）字符开头。

## 大文件上传 {#section_irn_5bb_5db .section}

因为使用的是单次HTTP请求，Object过大会导致上传时间长。在这段时间出现网络原因造成超时或者链接断开等错误的时候，上传容易失败，可以考虑断点续传上传（分片上传）。当Object大于5GB时，只能使用断点续传上传，具体参考[断点续传上传](intl.zh-CN/开发指南/上传文件/断点续传.md#)。

## 上传的安全及授权 {#section_arr_vbb_5db .section}

为了防止第三方未经授权往开发者的Bucket上传数据，OSS提供了Bucket和Object级别的访问权限控制，详情请参见[访问控制](intl.zh-CN/开发指南/访问与控制/访问控制.md#)。为了授权给第三方上传，OSS除了Bucket和Object级别的访问权限外，还提供了账号级别的授权，请参见[授权给第三方上传](intl.zh-CN/开发指南/上传文件/授权给第三方上传.md#)。

## 上传后续操作 {#section_emr_xbb_5db .section}

在文件上传到OSS上后，开发者可以使用[上传回调](intl.zh-CN/开发指南/上传文件/上传回调.md#)来向指定的应用服务器发起回调请求，进行下一步操作。如果上传的是图片需要处理，可以使用[图片处理](intl.zh-CN/开发指南/图片服务.md#)。如果上传的是音频或者视频文件可以使用[媒体处理](intl.zh-CN/开发指南/云端数据处理.md#)。

## 功能使用参考 {#section_nvr_ybb_5db .section}

-   控制台：[上传文件](../../../../intl.zh-CN/控制台用户指南/管理文件/上传文件.md#)
-   SDK：[Java SDK 简单上传](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/84781.htm)
-   API：[PutObject](../../../../intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/PutObject.md#)

## 最佳实践 {#section_fsv_zbb_5db .section}

-   [RAM和STS使用指南](../../../../intl.zh-CN/最佳实践/权限管理/权限管理概述.md#)
-   [Web端直传实践及上传回调](../../../../intl.zh-CN/最佳实践/Web端直传实践/Web端直传实践简介.md#)

