# RAM和STS介绍 {#concept_nsb_brz_5db .concept}

RAM和STS是阿里云提供的权限管理系统。

RAM主要的作用是控制账号系统的权限。通过使用RAM可以将在主账号的权限范围内创建子用户，给不同的子用户分配不同的权限从而达到授权管理的目的。

STS是一个安全凭证（Token）的管理系统，用来授予临时的访问权限，这样就可以通过STS来完成对于临时用户的访问授权。

为什么要使用RAM和STS

RAM和STS需要解决的一个核心问题是如何在不暴露主账号的AccessKey的情况下安全的授权别人访问。因为一旦主账号的AccessKey暴露出去的话会带来极大的安全风险，别人可以随意操作该账号下所有的资源，盗取重要信息等。

RAM提供的实际上是一种长期有效的权限控制机制，通过分出不同权限的子账号，将不同的权限分给不同的用户，这样一旦子账号泄露也不会造成全局的信息泄露。但是，由于子账号在一般情况下是长期有效的。

**说明：** 因此，子账号的AccessKey也是不能泄露的。

相对于RAM提供的长效控制机制，STS提供的是一种临时访问授权，通过STS可以返回临时的AccessKey和Token，这些信息是可以直接发给临时用户用来访问OSS。一般来说从STS获取的权限会受到更加严格的限制，并且拥有时间限制，因此这些信息泄露之后对于系统的影响也很小。

这些功能在下文中会以实际的例子来说明。

基本概念

以下是一些基本概念的简单解释：

-   子账号（RAM account）：从阿里云的主账号中创建出来的子账号，在创建的时候可以分配独立的密码和权限，每个子账号拥有自己AccessKey，可以和阿里云主账号一样正常的完成有权限的操作。一般来说，这里的子账号可以理解为具有某种权限的用户，可以被认为是一个具有某些权限的操作发起者。
-   角色（Role）：表示某种操作权限的虚拟概念，但是没有独立的登录密码和AccessKey。

    **说明：** 子账号可以扮演角色，扮演角色的时候的权限是该角色自身的权限。

-   授权策略（Policy）：用来定义权限的规则，比如允许用户读取、或者写入某些资源。
-   资源（Resource）：代表用户可访问的云资源，比如OSS所有的Bucket、或者OSS的某个Bucket、或者OSS的某个Bucket下面的某个Object等。

子账号和角色可以类比为某个个人和其身份的关系，某人在公司的角色是员工，在家里的角色是父亲，在不同的场景扮演不同的角色，但是还是同一个人。在扮演不同的角色的时候也就拥有对应角色的权限。单独的员工或者父亲概念并不能作为一个操作的实体，只有有人扮演了之后才是一个完整的概念。这里还可以体现一个重要的概念，那就是角色可以被多个不同的个人同时扮演。

**说明：** 完成角色扮演之后，该个人就自动拥有该角色的所有权限。

这里再用一个例子解释一下。

-   某个阿里云用户，名为Alice，其在OSS下有两个私有的Bucket，alice\_a和alice\_b。alice对这两个Bucket都拥有完全的权限。

-   为了避免阿里云账号的AccessKey泄露导致安全风险，Alice使用RAM创建了两个子账号bob和carol，bob对alice\_a拥有读写权限，carol对alice\_b拥有读写权限。bob和carol都拥有独立的AccessKey，这样万一泄露了也只会影响其中一个Bucket，而且Alice可以很方便的在控制台取消泄露用户的权限。

-   现在因为某些原因，需要授权给别人读取alice\_a中的Object，这种情况下不应该直接把bob的AccessKey透露出去，那么，这个时候可以新建一个角色，比如AliceAReader，给这个角色赋予读取alice\_a的权限。但是请注意，这个时候AliceAReader还是没法直接用的，因为并不存在对应AliceAReader的AccessKey，AliceAReader现在仅仅表示一个拥有访问alice\_a权限的一个虚拟实体。

-   为了能获取临时授权，这个时候可以调用STS的AssumeRole接口，告诉STS，bob将要扮演AliceAReader这个角色，如果成功，STS会返回一个临时的AccessKeyId、AccessKeySecret还有SecurityToken作为访问凭证。将这个凭证发给需要访问的临时用户就可以获得访问alice\_a的临时权限了。凭证过期的时间在调用AssumeRole的时候指定。


为什么RAM和STS这么复杂

乍一看RAM和STS的概念是很复杂的，但这是为了权限控制的灵活性而牺牲了部分的易用性。

将子账号和角色分开，主要是为了将执行操作的实体和代表权限集合的虚拟实体分开。如果用户本身需要的权限很多，比如读写权限，但是实际上每次操作只需要其中的一部分权限，那么我们就可以创建两个角色，分别具有读写权限，然后创建一个没有任何权限但是可以拥有扮演这两个角色权限的用户。当用户需要读的时候就可以临时扮演其中拥有读权限的角色，写的时候同理，将每次操作中权限泄露的风险降低。而且通过扮演角色可以将权限授予其他的阿里云用户，更加方便了协同使用。

当然，提供了灵活性并不代表一定要使用全部的功能，应该根据需求来使用其中的一个子集即可。比如不需要带过期时间的临时访问凭证的话，完全可以只使用RAM的子账号功能而无需使用STS。

下面会用范例提供一些RAM和STS的使用指南，以及使用上的建议。示例在操作上会尽量使用控制台和命令行等操作方式，减少实际代码使用。如果需要使用代码来实现建议参看RAM和STS的API手册。

测试工具

在测试中使用到了osscmd，这是OSS的pythonSDK中的一个工具，可以直接在命令行操作OSS。获取的地址为[PythonSDK](../cn.zh-CN/常用工具/osscmd/快速安装.md#)。

osscmd的典型使用方法如下：

```
下载文件
./osscmd get oss://BUCKET/OBJECT LOCALFILE --host=Endpoint -i AccessKeyId -k AccessKeySecret
这里的BUCKET和OBJECT替换成自己的，Endpoint的格式类似oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com。AccessKeyId和AccessKeySecret使用自己账号对应的
上传文件
./osscmd put LOCALFILE oss://BUCKET/OBJECT  --host=Endpoint -i AccessKeyId -k AccessKeySecret
各个字段含义和下载一致
```

