# 配置静态网站托管 {#concept_ynd_phc_5db .concept}

您可以通过 OSS API 的 PutBucketWebsite 接口将自己的存储空间配置成静态网站托管模式，并通过存储空间域名访问该静态网站。

**说明：** 配置静态网站托管的 API 详细接口信息请参考[PutBucketWebsite](../../../../../cn.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/PutBucketWebsite.md#)。

静态网站托管配置生效后，假如这个Bucket在杭州，那么这个静态网站的访问域名为：

```
http://<Bucket>.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/
```

**说明：** 针对中国大陆、香港地区的 OSS，如果直接使用OSS默认域名从互联网访问OSS上网页类型文件，Response Header 中会自动加上`Content-Disposition:'attachment=filename;'`。即从浏览器访问网页类型文件时，会以附件形式进行下载。若用户使用自有域名访问OSS的请求，Response Header 中不会加上此信息。使用自有域名访问 OSS，请参考[绑定自定义域名](cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/绑定自定义域名.md#)。

为了使您更方便地管理在 OSS 上托管的静态网站，OSS 支持两种功能：

-   静态页面支持（Index Document Support）

    静态页是指当用户直接访问静态网站根域名时，OSS 返回的默认静态页（相当于网站的 index.html）。如果您为一个 Bucket 配置了静态网站托管模式，就必须指定一个静态页。

-   错误页面支持（Error Document Support）

    错误页面是指在用户访问该静态网站时，如果遇到 HTTP 4XX 错误时（最典型的是 404 NOT FOUND 错误），OSS 返回给用户的错误页面。通过指定错误页面，您可以为您的用户提供恰当的出错提示。


例如：设置索引页面为 index.html，错误页面为 error.html，Bucket 为 oss-sample，Endpoint 为 oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com，那么：

-   用户访问 `http://oss-sample.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/` 和 `http://oss-sample.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/directory/` 的时候，相当于访问 `http://oss-sample.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/index.html`。

-   用户访问 `http://oss-sample.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/object` 的时候，如果 object 不存在，OSS 会返回`http://oss-sample.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/error.html`。


## 操作方式 {#section_bdy_cv3_kgb .section}

|操作方式|说明|
|----|--|
|[控制台](../../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/设置静态网站托管.md#)|Web应用程序，直观易用|
|[Java SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Java/静态网站托管.md#)|丰富、完整的各类语言SDK demo|
|[Python SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Python/静态网站托管.md#)|
|[PHP SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/PHP/静态网站托管.md#)|
|[Go SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Go/静态网站托管.md#)|
|[C SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/C/静态网站托管.md#)|
|[.NET SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/.NET/静态网站托管.md#)|
|[Node.js SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Node.js/静态网站托管.md#)|
|[Ruby SDK](../../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Ruby/静态网站托管.md#)|

## 细节分析 {#section_ond_vhc_5db .section}

-   所谓静态网站是指所有的网页都由静态内容构成，包括客户端执行的脚本，例如 JavaScript。OSS 不支持涉及到需要服务器端处理的内容，例如 PHP，JSP，ASP.NET等。
-   如果您想使用自己的域名来访问基于 Bucket 的静态网站，可以通过[绑定自定义域名](cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/绑定自定义域名.md#)来实现。
-   将一个 Bucket 设置成静态网站托管模式时：
    -   索引页面是必须指定的，错误页面是可选的。
    -   指定的索引页面和错误页面必须是该 Bucket 内的 Object。
-   将一个 Bucket 设置成静态网站托管模式后：
    -   对静态网站根域名的匿名访问，OSS 将返回索引页面；对静态网站根域名的签名访问，OSS 将返回 GetBucket 结果。
    -   访问静态网站根域名或者访问不存在的 Object 时，OSS 会返回给用户设定的 Object，对此返回的流量和请求将会计费。

## 更多参考 {#section_z21_d2j_wgb .section}

-   [教程示例：使用自定义域名设置静态网站托管](cn.zh-CN/开发指南/静态网站托管/教程示例：使用自定义域名设置静态网站托管.md#)
-   [教程示例：配置静态网站托管](../../../../../cn.zh-CN/最佳实践/存储空间管理/静态网站托管.md#)

